1)	Работаем с сайтом www.ruscorpora.ru. Это корпус русскоязычных текстов, по которому возможно осуществлять
поиск словоупотреблений. Нас интересует вхождение в русскоязычные тексты слов штука, вещь, дело, история, факт,
случай, событие, явление, новость.
2)	Необходимо собрать все контексты со словами штука, вещь, дело, история, факт, случай, событие, явление,
новость из следующих подкорпусов:
  основного, синтаксического, газетного, параллельного и устного.
3)	Контексты для каждого из слов по подкорпусам поместить в отдельные файлы .txt.


