
  Да, ТК не совершенен, но в условиях переходного государства совершенство вещь условная 
  
  Но только Вы не заметили одну вещь, что до кризиса бизнесмен занимавший последнюю строчку имел состояние в 1,100 млн $, а во время кризиса 450 млн $. 
  
   заявил Гейм.  Нобелевский лауреат   Лафет, Вы путаете одну простую вещь.  Исключение не отменяет правила.  Сказал один, что за деньги не поедет, а в Сколково уже побежали тысячи за деньгами. 
  
  Но считать эту самую эффективность, я бы лично не стал, т. к.  макроэкономика вещь в себе  Что касается олигархов, то тот факт, что их количество за один год увеличилось более, чем в два раза говорит о том, что: 1. 
  
 Я узнал такую вещь, которая меня не то чтобы огорчила или разочаровала 
  
 Или ты кому-то говоришь, хочешь сказать что-то важное, а тебя кто-то сбил и ты: "Ой, я тебе хотел одну вещь сказать, что-то, щас, щас 
  
 Мы с мужем повздыхали, покряхтели: всё-таки компьютер ― вещь для нас недешевая, но живём в современном мире, понимаем, что это нужно, ну и поднапряглись и купили 
  
 ― персонажи "субъект" и "объект" встречи; В. ― тип встречи (например, объекту встречи   "хорошо", а субъект   умер);  - описание перехода вещей (например, объект   отдаёт принадлежащую ему вещь   субъекту  ). 
  
 Вершинами его являются имеющиеся у персонажей вещи, а связи определяют, на что может быть обменена эта вещь. 
  
 (Субъект), (Объект), (Исход встречи), (Переход вещей), (вещь ), (вещь ) 
  
 Например, чтобы "отнять" свидетельские показания (получить их), вовсе не обязательно снабжать героя, скажем, деньгами для подкупа, чтобы "обменять" их на нужную вещь (признание). 
  
 Кроме того, следует обратить внимание на вещь  2. 
  
 Учится хорошо, старательный-сознательный Если чего-то захочет (не вещь, а что-нибудь сделать), то старается изо всех сил, увлечён до умопомрачения и своего, как правило, добивается. 
  
 Вещи выбрасывает без всякой жалости: ― ((Я понимаю, если вещь сильно износилась, или мала стала, но она просто уже надоела! 
  
 я согласна-не всё можно обьяснить словами.. но я попробую всё дело в том что не хватает внимания ребёнку но отказа ни в чём нет попробую описать один из случаев ― приходит из школы, я смотрю что она что-то прячет у себя в комнате я зашла и спросила откуда это ― она говорит что подарила одноклассница но вещь (дорогая ручка) и такая же у неё есть решили так, что отнесёт обратно в школу и отдаст.. при этом скажет спасибо у меня уже такая есть. 
  
 Чуть позже смотрю ― лежит опять та же вещь спросила её она отдала.. говорит.. да отдала! вот один из случаев
  
 В итоге, я ей поставила условие за каждую найденную на полу вещь я вычитаю 50 центов из её недельных денег. 
  
 Обычное увлечение новой игрушкой, вещь того же порядка, что увлечение каким-либо фильмом или актёром. 
  
 Свободные юбки на бёдрах ― вещь практически универсальная. 
  
 Впрочем, и Путин сделал одну страшно вредную вещь ― он посеял в гражданах веру в государственное чудо. 
  
 Чем же недовольны пикетчики?  Новая сетка НОВАЯ сетка ― вещь громоздкая и запутанная.  В ней масса всевозможных делений, градаций и коэффициентов. 
  
 Много тысяч лет назад люди впервые создали эту полезную вещь ― и до сих пор она продолжает украшать наш быт. 
  
 И выяснилась довольно неожиданная вещь: поначалу в локальной концентрации кислорода наблюдается эдакий небольшой "ковшичек", или "выедание", однако через некоторое ― весьма ограниченное ― время начинается бурная реакция в виде открытия кровяных "шлюзов". 
  

 На вопрос, как правительство собирается в дальнейшем снижать инфляционные темпы, Герман Греф ответил, что "это такая вещь, на которую не принято очень сильно распространяться". 
  
 - Какую первую вещь сыграли самостоятельно, будучи ещё совсем маленьким? 
  
 Достаточно простенькая вещь, с ней и поступал в первый класс. 
  
 Спокойный хозяин Сунь Цюань принял напор конфуцианцев как самую естественную вещь, ведь этой традиции раньше подчинялись императоры Хань! 
  
 В Финляндии, где немногим более 5 млн жителей, и в США с 280 млн населения одинаковое количество министерств ― по 14.  Уникальная вещь!  А, скажем, в Канаде министерств более 30. 
  
 Сам сальничек ― вещь копеечная,$ 8 - 9, но за работу придётся выложить $ 270. 
  
 Так и каждая вещь от  ― словно виртуозно отработанная программа по выездке. 
  
 Пиар не поможет продать плохую вещь такими тиражами. 
  
 И про то, что эти самые социальные условия ― тоже суть игры, и вообще, что человек всю жизнь играет (то по своей воле, то по воле обстоятельств).  Короче говоря, игра ― вещь серьёзная.  И раз телевидение наше уделяет играм столько внимания, значит, пора присмотреться и поставить диагноз. 
  
 Потому-то и рискует жизнью: "необыкновенная вещь" ― возбуждающее средство. 
  
 Разумное сочетание интересов государства и фермера ― великая вещь. 
  

 И вдруг как бы мимоходом выяснилось, что анестезия, точнее наркоз, ― необычайно вредная для здоровья вещь. 
  
 Будет ли "Бурундук квартет" собирать стадионы или снова уйдёт в подполье?  - Музыкальная мода ― вещь изменчивая.  Мы стараемся делать ставку на музыку, несколько опережающую своё время. 
  
 То, что в результате два мира находят общий язык и совместными усилиями всё устраивают наиболее приемлемым образом ― возмутительно, под каким углом на это ни смотри: с точки зрения просвещённого европейца культурный диалог с Голливудом такая же богомерзкая вещь, как объединение ангелов с демонами для решения текущих задач. 
  
 ― Ты знаешь, как я разбудил Натэллу среди ночи: "Натуся, я должен тебе сказать очень важную вещь, которая меня мучает". 
  
 В частности, всегда советовался с ней, прежде чем купить какую-нибудь антикварную вещь. 
  
 Так это и происходило: ей приносили вещь, она внимательно её рассматривала и говорила: "Берём". 
  
 И в итальянскую книгу о её коллекции эта шкатулка попала как подлинная вещь  века. 
  
 Представители аукциона "Сотбис" как-то приехали в Ленинград и увидели в её квартире эти яйца всех цветов (а она ещё умела всё расставить так, что каждая вещь выглядела уникально, коллекционно). 
  
 Что меня в Майе покоряет ― она живёт в режиме балерины, оставаясь абсолютно нормальным человеком.  Сказала мне как-то поразительную вещь:  ― Я всю жизнь была лентяйкой, очень мало танцевала. 
  
 ― Володечка, я всё покупаю по ценам завтрашнего дня.  И ещё:  ― Вещь подлинная, хотя и подписная.  Мы продали какую-то картину, добавили ещё отложенные для других целей деньги ― и собрали нужную сумму. 
  
 Нам иногда приходится "подвигаться" в своей прибыли для того, чтобы вещь получилась законченная. 
  
 Владимир Сальков. На пресс-конференции после матча с "Локомотивом" наставника волжской команды Владимира Салькова спросили, не слишком ли долго игроки "Ротора" относятся к разряду "перспективных" и не пора ли ставить перед собой более высокие цели.  "Перспектива ― вещь относительная, ― начал Сальков.  ― Есть перспективные Пименов и Измайлов, которые уже числятся в кандидатах в сборную, а наши игроки в два раза менее перспективны. 
  
 Я придумал героев, я их показываю зрителям, а уж он должен сам решать, что хорошо, а что плохо.  С другой стороны, кино ― вещь неуправляемая.  Ты же не делаешь всё сам, у тебя артисты играют, оператор снимает, работают художники, костюмеры 
  
 Популярный сегодня сноуборд ― вещь не столь опасная, как современные лыжи. 
  
 Характерно то, что за несколько лет до этой постановки Немирович-Данченко оценивал роман как очень слабую вещь; не мог в его памяти изгладиться и тот скандал, который вызвал в кругах передовой общественности спектакль 1907 года по Бесам в театре Суворина (по пьесе В. П. Буренина и М. А. Суворина). 
  
 Солнцезащитные спреи с факторами защиты 10, 15 и 20 от  ― для тех, кто не любит тратить время на такую скучную вещь, как равномерное распределение крема по всему телу. 
  

 Представитель президента в Госдуме Александр Котенков согласился, что безупречная репутация ― вещь относительная. 
  
 ― Смотри, что у меня есть, ― сказал "мой" кавказец, когда я наконец открыл дверь.  ― Очень полезная вещь.  Буду теперь умный-умный.  Девушкам буду только красивые вещи теперь говорить. 
  
 Меня просили забрать одну вещь, которую тебе давали на время 
  
 Но ― странная вещь, ― разглядывая сопредельные с его отечеством страны, мальчик испытывал чувство досады. 
  
 Суровый русофил в Колюниной башке заставлял пустомелю интернационалиста от сомнительного мемуарного груза и места выбора подлинной Руси отказаться, тянул ленивого и размягчённого двойника к надменному аскетизму и твердил, что хотя Чили и Колумбия не одно и то же, и было в той детской страстности и готовности отдать жизнь за далёкого чужого что-то от евангельского "за други своя" неподдельное и благородное, хотя был по-русски человеком чести великодушный идальго Альенде, и не случайно именно эту страну, её шахтёров, рыбаков, крестьян, поэтов, певцов, удивительных женщин и их великого президента запечатлел карандашом и маслом тогдашний идеолог русского движения Илья Глазунов, у которого на квартире близ Арбата кто только не собирался и не находил приюта, в том числе и самый любимый Колюнин писатель, ― несмотря на всё ― грустная вещь вспоминать, как тебя лишали твоей собственной родины, её лица, музыки, родной речи, веры, а в сущности, и самого детства, превратив в посмешище и чучело, да ещё увековечив это превращение в детской газете с её многомиллионным тиражом. 
  
 И всё же странная вещь ― из этого совершенно далёкого от церкви, родного и обжитого домашнего мира, обходившегося без своего Творца, не обученный ни единой молитве, несмышлёный мальчик всё равно очень рано потянулся туда, за ограду, где ходили люди глупые, заблуждавшиеся и нелепые, но ведавшие то, чего не ведал никто, даже самый умный, вроде дяди Глеба, и самый честный, вроде отца. 
  
 А также узнал вещь, казалось бы, совсем теперь несущественную, но так поразившую юношеское воображение: некогда любимый им народный президент Сальвадор Альенде вовсе не погиб с оружием в руках, но в осаждённом дворце Ла-Монеда покончил жизнь самоубийством, и ещё будто бы он был членом той же масонской ложи, что и генерал-географ, отец пятерых детей, пожизненный сенатор сеньор Аугусто Пиночет. 
  
 Притормозив спросить дорогу, я через раз получал предложение купить какую-нибудь железную вещь, вынесенную с завода: сначала микрометр в хорошем деревянном футляре за полбутылки водки, а потом неизвестный мне, но явно очень сложный и точный прибор за бутылку, ― его обладатель, невесёлый трезвый мужик, поседевший под бобра, степенно разъяснил, что прибор этот замеряет чистоту обработки поверхности, и горделиво заметил, что американцы до такого ещё не дотумкали. 
  
 Дело в том, что парез кишечника ― это обычная картина после инфаркта.  Типичная вещь!  Неоднократно встречал на практике.  Чертовня какая-то, честное слово. 
  
 Ну да, она красива, конечно но что из этого следует? .. Странная, странная вещь.  Загадка.  Вообще меня всегда занимало: именно эта красота, отлитая именно в эту форму, ― ну, руки, ноги, грудь, бёдра все округлости, все подрагивания голос, запах, шелест, взгляд и даже молчание, ― этот образ красоты единствен или нет? 
  
 ― Как же нам не быть довольными, ― говорил Будяев улыбаясь.  ― Тут ведь вот какая вещь  Сколько тянется эпопея.  А? 
  
 Надо бы побыстрее.  Прижимает.  Видите ли, тут какая вещь  Вот я вам сейчас покажу.  Разве бы мы отсюда когда двинулись? 
  
 Вещь экзистенциальная: надо полагать, именно в этом видится им смысл их короткого, но бурного существования. 
  
 Следующий этап ― это уже преддверие последней катастрофы.  Ведь тут какая вещь?  Все предшествующие периоды тоже воспринимались как катастрофы. 
  
 ― Но ведь тут вот какая вещь, Серёжа 
  
 Помолчал.  Почмокал.  ― Тут вещь-то, знаете ли, такая  Вздохнул.  ― Что, если мы его просто не заметили? 
  
 Все они были похожи, как близнецы: та же дорога, тот же асфальт, обочины, лес, косогоры, Ока, заправки, чашка чаю в придорожной "заезжаловке", а потом жёлтое худое лицо Павла на серой подушке, погасшие глаза, в которых не было ничего, что могло бы назваться жизнью, и голос, который нужно было бы называть шелестом: "Ладно, ладно всё нормально, чего там  Видишь вот, какая гадкая вещь ― полипы  Такая дрянь, а  Чёрт их знает, откуда они взялись. 
  
 Беда же состояла в том, что я вспомнил одну вещь, которую честно умудрялся до сих пор не помнить 
  
 Одну интересную вещь он, впрочем, всё-таки сказал. 
  
 Я вам больше скажу: асфоманты в них ― тоже.  Эти полюса сходятся  Вещь известная, старо, как мир  Им посредники не нужны.  Ваш отец, что бы он сам о себе ни думал, не из тех и не из этих, а где-то посерёдке. 
  
 Одна вещь меня, впрочем, всё-таки несколько отвлекла. 
  
 Вот котелок жалко, вещь, необходимая всюду, в пути в особенности. 
  
 Занятия наивной этимологизацией, т. е. поисками происхождения слова, при которых человек даже не задумывается о необходимости каких-то специальных знаний, а просто "вслушивается" в звучание слова, ― вещь довольно распространённая. 
  
 От всех домашних требовалась и деликатность, и постоянная память о том, что равенство ― вещь исключительно теоретическая и даже в такой прикладной области, как воспитание, не может рассматриваться как серьёзный принцип. 
  Новый Мир, 2000
  
 С одной стороны, Василиса была такая же, как и она сама, не господской породы, с другой ― Василиса видела Тому насквозь, и даже самый взгляд Василисы поверх верёвочкой подвязанных очков был не очень-то приятен, как будто она знает про Тому какую-то тайную и неприятнейшую вещь. 
  Новый Мир, 2000
  
 ― Он запнулся, подыскивая слово: игрушка, машина, вещь? 
  Новый Мир, 2000
  
 Длинноволосый нажал на скобу, замок щелкнул, вихрь вытянул из футляра чудесную вещь и сунул в руки Длинноволосому: 
  Новый Мир, 2000
  
 Он даже притих и попросил, чтобы самому нести сумку со шторой, прижимал ту сумку к груди и нет-нет да залазил в сумку рукою, пальцами щупал красивую вещь. 
  
 Но в условиях современной России это воспринимается как вполне нормальная вещь и, безусловно, сыграет нам на руку. 
  

 Возьмите хоть такую простую вещь, как Афганистан. 
  
 ВЕЩЬ В СЕБЕ СОВСЕМ РУЧНЫЕ Один испанский писатель как-то пошутил: "Хирург оперирует в маске и перчатках, чтобы в случае неудачи сохранить инкогнито". 
  
 Наконец, четвёртая причина состоит в том, что только стабильный курс рубля позволит снова получать кредиты на Западе.  Кредиты ― не такая уж невероятная вещь.  Разочарование западных банков в развивающихся странах постепенно проходит. 
  
 А это значит, что прахом пошли труды этой зимы, отведённой на осмысление философского фокуса под названием "вещь в себе". 
  
 Вот и спрашивается: кому принадлежало тело Гали Костандик ― ей самой или распалённому воображению Андрея? "Вещь в себе" или "вещь для нас"? Возможен ли взаимный переход качеств? 
  
 Так что же ― разум человека не принадлежит человеку? "Вещь в себе" подвластна аффектам? 
  
 Для любого тракториста или шофёра вверенный им механизм не "чёрный ящик", не "вещь-в-себе", а учебное пособие, игрушка, сварганенная на трудотерапии в Кащенке. 
  
 Такая тонкая и сложная вещь, как дифференциальное исчисление, и то имеет двух авторов. 
  
 Бывало, во втором акте подойдёт к шкафу заслуженный артист республики Ираклий Воробьев, взглянет на него с некоторым даже благоговением, как если бы это была настоящая вещь редкого мастерства, картинно сложит руки у подбородка и заведёт: 
  
 После шумели одни Воронины: они нудно спорили, кому выносить горшок, звенели посудой, шаркали тапочками и уморительно трудно одевались, ибо ни одна вещь у них не знала своего места. 
  
 И уж совсем единичными экземплярами встречается прутняк обыкновенный или авраамово дерево, мелкие плоды которого по виду и вкусу напоминают чёрный перец, в качестве которого они и использовались до появления в Европе заморского чёрного перца.  Лианы в сочинских лесах ― вещь обыденная.  И опять же, больше всего их встречается в прибрежной зоне, в глубине леса они имеются, но не буйствуют, как на побережье. 
  
 Бегает по старинке в "макдоналдс", а когда никого рядом нет, старается повредить дорогую импортную вещь, что смущает Мамуку Гурамовича и приводит его в уныние. 
  
 Но откуда мне было знать, что эта простота обманчива: мне тогда было неизвестно, что эту вещь обычно предлагают спеть на прослушивании при поступлении в оперный театр. 
  
 По нашей настоятельной просьбе (поскольку мы пришли в середине года, когда не было приёма) Н. А. Вербова прослушала сначала Кису, потом меня и сказала, может быть, не очень приятную для неё вещь (хорошо, что Киса была умница и всё понимала правильно): "Да, голос у вас есть, но таких голосов, как у вас, много. 
  
 Конечно же, я купила эту красивую вещь (да ещё с такой удивительной историей!), причём по тогдашним временам очень недорого ― всего за 120 рублей. 
  
 Но выбранная мною вещь так подходила к купленному прежде зеркалу, так мне нравилась, что я уже чётко представляла, где всё можно поставить. 
  
 Чтобы "перепеть" её и выглядеть выигрышно, я решила построить свою программу на контрасте ― первым номером исполнила вещь, которую спела "на пиано", поскольку последним номером певицы была ария "на форте". 
  
 (Нам потом рассказывали, что многие любители оперы, которые не смогли купить билетов, собирались в квартирах своих знакомых, у которых имелся телевизор ― редкая по тем временам и дорогая вещь, и, отложив все, даже очень важные дела, буквально впивались взором в маленький экран.) 
  
 Есть у меня дома и ещё одна "неархивная" вещь, постоянно напоминающая мне о разных событиях и людях ("неархивная" потому, что она и по сей день в работе). 
  
 Этот импровизированный потолок шёл от одной стены к другой под наклоном, и в случае дождя (что при здешнем климате вещь довольно частая) вода может стекать за пределы зрительного зала. 
  
 Талант ― вещь редкая и поэтому требующая внимания к себе, бережного и чуткого отношения. 
  
 Барби, в частности, играла свою любимую вещь ― знаменитый вальс Михаила Мееровича из мультфильма "Цапля и журавль", не подозревая, что её ждёт страшная ночь. 
  
 А потому, что слишком он старенький и дребезжащий.  Не вещь.  Необратимость случившегося (смерть ― один из ясных случаев необратимости) торопит и против воли подгоняет: делает обоих солдат суетными. 
  

 И отец Александр сделал потрясающую вещь; он сказал: "Не исповедуйтесь у меня, это будет совершенно напрасно. 
  
 Ты играешь эту вещь лучше всех в мире. 
  
 Только эту вещь ― но лучше всех в мире. 
  
 Оказывается, он, как обычный композитор, сочинял и для гитары, Печенегин потом ещё и другие Баховы штуки ей играл, но лучшая вещь была та, что он исполнял в больнице. 
  
 "Мы вместе шли на пруд через просеку, и он пускался рассуждать о Кафке, о только что напечатанном Булгакове, и видно было, что даже такая безнадёжная вещь, как" Превращение", вызывает у него восторг. 
  
 Привёл в дом воровку, спал с ней на моей кровати, а потом удивляется, куда пропала вещь! 
  
 ― Не понимаю, ― сказал Антон, ― почему, что бы я ни нарисовал, всё с "Будвейзером" сравнивают?  ― Просто вспомнилось, ― сказал Андрей.  ― Действительно гениальная вещь была.  Напротив Антона сидела его жена Ольга, которая мелкой шкуркой зачищала поверхность банок. 
  
 Американец, говорящий на чужом языке, к тому же "розовый", левый, мне ближе и понятнее старых знакомых.  Загадочная вещь ― человеческое общение.  И всё же, когда я стал посылать Эндрю рукописи моих друзей, он занервничал. 
  
 А что, если и время ― "вещь" прерывистая и тоже "течёт" мельчайшими порциями ― эдакими квантами времени? 
  
 Он посмотрел на неё с хозяйским угрюмством, как на вещь, которую одалживали, а теперь вернули. 
  
 ― Ну и что? ― сказал он, словно убедившись, что вещь, пожалуй, не слишком пострадала, хотя и пользы от этого никому нет. 
  
 Присяжный подданный государя императора возомнил себя персоной августейшей, а это уж вещь недопустимая, как инакомыслие. 
  
 Скучливо ноющий отзвук "институтов крепостничества" плюс "семантика" как ветвь лингвистики ― всё это шевельнулось в какой-то его извилине стихотворной строчкой: "Скучная вещь лингвистика, лучше сыграть в три листика и скоротать вечерок 
  
 Произведённая заново обработка поверхности рукой мастера нашего времени не сохраняет почерк эпохи.  Вещь теряет подлинность.  3.  Уважать естественное старение "патину времени". 
  
 Если о принадлежности реставрируемого предмета мебели тому или иному историческому периоду мы судим по форме изделия, характеру декора, особенностям конструкции и применяемым материалам, то о том, что это подлинная вещь, а не подделка, нам говорят состояние древесины, металлических деталей, позолоты и др., наличие неизбежного налёта ― патины, которую оставляет время. 
  
" ― "Руки можно", ― ответила рассеянно.  Ходила по квартире как неприкаянная.  То одну вещь возьмёт, то другую.  Нашла папину медную пепельницу, прижала её к щеке и заплакала. 
  
 Странная вещь, думала я, моё отношение к Мите. 
  
 Не сразу сообразила я, что это не вещь, а женщина. 
  
 Но я и не заметила, как проскочило время.  Удивительная это вещь ― время.  Мы думаем, что оно течёт равномерно, мера всему. 
  
 Обычно такую вещь сообщает жена мужу, а не муж жене. 
  

 Поэтому он не мог, не был вправе приписывать себе авторство.  Иногда считают Кольцова основателем молекулярной биологии.  Категоричность в таких делах вещь рискованная.  Достаточно ― одним из основателей.  А вот как всё эволюционно образовалось ― об этом у него ничего не сказано. 
  
 Восхищение талантами других ― редкая вещь и в науке и в искусстве. 
  
 А никто не тащит.  Говорят ― слишком тяжело.  Украденная вещь требует внедрения.  В технике тащат то, что очевидно, что можно сразу пристроить. 
  
 Если бы я умел обольщаться на свой счёт, я бы считал, что мне предстоит теперь написать самую значительную свою вещь. 
  
 Ослабела её слепая преданность.  Но не ослабела хватка собственника.  Её вещь, её владение.  Всё чаще стала она им помыкать.  Запомнился пустяк. 
  
 ― Это необычный гвоздь, ― сказал Трюмо, ― это ― личная вещь Бунина. 
  
 Хочу ещё одну вещь у вас спросить. 
  
 Он и Гёте жили как бы в нескольких эпохах. "Вертер" ― дань сентиментализму. "Кавказский пленник" ― типично байроническая вещь. 
  
 Разбудите меня!  Какая удача ― подлинный Страдивари!  Я покупаю эту вещь!  ― Она не продаётся, ― сказал Танакис.  ― Но я готов заплатить за неё любые деньги! 
  
 ― Не могу, ― печально ответил юноша, ― увы, не могу.  Это ― подарок моего дедушки.  Единственная ценная вещь, которой я обладаю.  ― Я заплачу две тысячи наличными.  Юноша чуть не расплакался. 
  
 Ну, решётка ещё ладно, а вот памятник жалко.  Больших денег он стоит!  Музейная же вещь!  Её в Эрмитаж бы!  ― Запрещено, Дора Семеновна, ― вздохнул старик. ― Приказ будто такой есть особый ― культ будто это! 
  
 Одним словом, после мучеников всегда идут палачи.  Так как вы приобрели эту вещь?  Отец Андрей подошёл и сел рядом.  ― От отца досталась! 
  
 ― Мирская власть, ― сказал отец Андрей, отфыркнулся и отодвинул пустой стакан, ― она ведь вещь хитрая. 
  
 Потому что хитрая, хитрая вещь ― мирская власть! 
  
 ― Вот меня интересует одна вещь, ― сказал он задумчиво. ― Откуда берётся страх? 
  
 Помните, у Маяковского: Нужная вещь ― хорошо, годится, не нужная ― к чёрту, чёрный крест? 
  
 Ну а этого, позднего, мне в начале тридцатых годов прочёл мой следователь и сказал: А вы, уважаемый имярек, в нашем социалистическом хозяйстве вещь не только совершенно не нужная, но и объективно вредная. 
  
 Тут ведь почти пилатовский вопрос: Что есть истина? Это что? Ведьма, от коей меркнет месяц, и могилы смущаются, и мёртвых высылают? Ну если так, то, конечно, она страшная вещь, но то же пушкинская совесть. 
  

 Нет, моя люба, настоящую вещь я напишу, если хватит силёнок, лет так через десять ― пятнадцать, когда выйду на пенсион, а это всё так ― вехи, вехи! 
  
 Потом слегка щелкнул по краю ― звук получился нежный, печальный, замирающий.  ― Фамильная вещь, ― дохнул старик. ― Венецианское стекло.  В музей бы его.  Если касаться эксцессов, Роман Львович, жизнь там была тяжёлая. 
  
 И записка приложена ― так, мол, и так, сделали, как ты просила, извини, что дороговато (на самом же деле цена занижена, выгодная и видная вещь). 
  
 Впрочем, я понимаю, что он это сделал от души.  Вещь была всё же дорогая.  Он не поскупился.  Ему очень нравилась моя маленькая двухлетняя дочка, и он любил с нею весьма серьёзно разговаривать, как со взрослой, сидя перед ней на корточках и несколько пугая её своими большими очками. 
  
 "Молоко нужно каждому"  и  "Кока-кола ― это настоящая вещь! " Словом, идиллический обычный денёк.  Тем временем к нам приближался немыслимый человек, гора мускулов, культурист. 
  
 Кроме шуток, ведь полезная же вещь: своего рода бакены, по которым может плыть потребитель в хаосе чудовищного коммерческого мультиобразия. 
  
 Ведь я и сам иногда, не желая обидеть товарища, могу похвалить вещь, которая мне не очень понравилась. 
  
 Нет, я не претендую, чтобы вещь моя непременно понравилась всякому. 
  
 Всё рухнет, если ему понравится эта вещь. 
  
 Ему будет гораздо удобнее, если эта вещь окажется плохой. 
  
 Но не может же он, рискуя собой, хвалить вещь, которая ему искренне не нравится 
  
 Не как любимый писатель, а как престижная вещь, которая доступна не каждому. 
  
 Он разоблачает низкопоклонство перед заграницей, но сам вцепляется в каждую вещь, на которой налеплена иностранная этикетка. 
  
 Мать, хотя и ругает отца за близорукость и простодушие, сама ещё более простодушна и имеет привычку отталкивать от себя всё огорчительное, делает это бессознательно, этакий домашний страус, и вот какой вывод она сделала: "Соня, я должна сообщить тебе неприятную вещь. 
  
 Моё внутреннее сознание уже не было цельным, словно бы моя правота осела, дала трещину.  Да, страшная вещь ― общественное мнение.  Пусть даже вынужденное, внушённое, но когда оно оборачивает всех против одного, одному трудно чувствовать себя правым. 
  
 Глядя на утренний город, я что-то начинала понимать, прежде, когда со мной был Успех, недоступное мне.  Коварная вещь, этот Успех.  Он одаряет, он же и грабит.  Смотришь ― ты уже нищий. 
  
 Я, я!  Узнал свои словечки: "производишь муру".  Презрение ― вещь заразительная.  Я никогда не вскипел бы так бурно, если б не почуял в этой фразе себя, своё тайное, как дурная, скрываемая болезнь, презрение к "муре" и к своей собственной тоже. 
  
 Наконец Рита раскрыла рот и произнесла укоризненно: "Кирка, действительно, как ты мог написать такую вещь? "
  
 Гартвиг определил семнадцатый век, сказал, что вещь музейная, можно взять за неё большие деньги. 
  
 Но старинная доска продолжала висеть в столовой, и все, кто приходил к нам, изумлялись её черноте и говорили с видом знатоков: "О, чудесная вещь! "
  
 Сначала были муки жадности и колебания совести, но потом Рита стала гордиться и рассказывать всем знакомым, что отдала больной домработнице лучшую вещь, украшение дома: безумно жаль, но что делать. 
  
 Гартвиг был возмущен: "Как можно отдавать музейную вещь? 
  
 ― Мода ― удивительная вещь, ― вдруг произнёс мой собеседник, гася окурок о пепельницу, ― в двадцатые годы в Германии был популярен киноактёр, который играл в маске Гитлера. 
  
 Были и такие учёные, которые сначала проклинали наше примиренчество, а потом махнули рукой и стали делать карьеру.  Нет, порядочность ― великая вещь.  ― Но ведь она, порядочность, не могла победить режим? 
  
 Тахта стояла у окна, её отделял от "одиночки" дубовый, с резными украшениями буфет, доставшийся Лене в наследство от бабушки, ― вещь нелепая, которую Дмитриев много раз предлагал продать, Лена тоже была не против, но возражала тёща. 
  

 Какая гениальная вещь его Тени, ― восхищался Илья Ефимович в письме. 
  
 Расчёт был на то, чтобы дать хоть какую-нибудь недоработанную, но свежепокрашенную вещь. 
  
 ― Конечно, нечестно, ― говорю, а сам думаю: интересная вещь это, честность. 
  
 Мой брат сыграет одну вещь, только одну! 
  
 Вещь, конечно, полезная, но утверждать, что таким рычагом вы сдвинете проблему снабжения, ― значит быть идеалистом. 
  
 Это, знаете, вне логики ― мистика, вещь в себе. 
  
 Я не хочу утверждать, что впечатления ― более ценная вещь. 
  
 Казалось бы, простая вещь ― перейти на другую сторону улицы. 
  
 И ещё одну вещь я понял для себя: что со стороны не всегда виднее. 
  
 И может быть, действительно в Москве по всем улицам римские монеты разбросаны ― чего не видел, того не знаю! ― но здесь каждая вещь со смыслом 
  
 Раз вещь древняя, то рассуждать нечего, мы же музей. 
  
 У меня же ни черта не поймёшь: каждая вещь имеет не свою обычную ценность, какую-то особую, так называемую научную, и законы её никак не уловишь. 
  
 Есть!  В нашей работе это главное.  Вот что значит настоящая вещь.  Повесь ты не книгу, а фотографию ― и всё пропало, пойдут мимо и не взглянут. 
  
 Что это очень неприятная вещь, читал ты это? 
  
 А вот ещё такая вещь, как линия огня ― это уж много хуже. 
  
 Сопоставив все эти факты и свидетельства многих лиц с участившимися в последнее время случаями исчезновения кроликов и кур " ― Молодец заведующий фермой, ― сказал я.  ― Кролики ― это вещь.  ― Особенно под водку, ― кротко согласился примолкший Потапов. 
  
 Но вообще кость в раскопках ― это вещь. 
  
 Но вообще кость в раскопках ― это вещь.  Он посмотрел на меня и усмехнулся.  ― Вещь!  Да я, знаешь, сколько этой вещи каждый месяц в город отвожу? 
  
 Пойду сейчас к реке и отмою.  ― Иди, ― сказал Потапов сердито.  ― Вещь!  Иди!  Мой! 
  
 Иди!  Мой!  Вещь!  Иди!  И пошёл, сердито бормоча и размахивая руками. 
  
 Но, дойдя до дороги, вдруг остановился и крикнул совсем иным тоном ― ясным и добрым:  ― Слышь!  Отмоешь свою вещь, чай пить приходи!  И своего чудака-мученика приводи, а то совсем отощал, пока тебя не было. 
  
 И своего чудака-мученика приводи, а то совсем отощал, пока тебя не было.  Вещь!  Ах ты! . Вещь! 
  
 Вещь!  Ах ты! . Вещь!  А для меня эта чурка и впрямь была самой настоящей вещью. 
  
 ― На кой чёрт вам эти коровьи лопатки?  Это что, вещь!  Это древность?  Археология? 
  
 Гоняли на этих маленьких ревущих тележках по гаревой дорожке взад и вперёд, а управление картом ― вещь не такая уж лёгкая. 
  
 Шофёр рассмотрел зажигалку, дунул в неё, вернул.  ― Вещь, ― сказал он.  С минуту они курили молча, поглядывая друг на друга. 
  
 ― Щипцы ― это вещь, ― говорил он. ― Вы тратите время, но вы имеете эффект. 
  
 Вообще я люблю эту вещь, но сейчас шло моё самое нелюбимое место ― когда скрипка без сопровождения давится двойными нотами, безнадёжно пытаясь изобразить оркестр. 
  

 Словно в игре, когда человек с завязанными глазами ищет спрятанную вещь, а кругом приговаривают: "Холодно, холодно, теплее, ещё теплее, горячо". 
  
 Когда тёте Мари нужно было взять со стола хлеб, скажем, или ножницы, огромная рука долго качалась, словно примериваясь, прежде чем взять вещь. 
  
 Всё у неё на своём месте, каждая вещь ― на своём гвозде. 
  
 Но так устроен Шухов по-дурацкому, и никак его отучить не могут: всякую вещь и труд всякий жалеет он, чтоб зря не гинули. 
  
 ― Тысячу, сука! ― закричал Наумов.  ― За что?  Это не вещь!  Это ― локш, дрянь, ― выговорил Севочка. ― Только для тебя ― играю за триста. 
  
 Мы поняли также удивительную вещь: в глазах государства и его представителей человек физически сильный лучше, именно лучше, нравственнее, ценнее человека слабого, того, что не может выбросить из траншеи двадцать кубометров грунта за смену. 
  
 Я заметил тогда удивительную вещь ― тяжело и мучительно трудно в такой многочасовой работе бывает только первые шесть-семь часов. 
  
 А уж если и рауш ничего не даст, тогда ― Петр Иванович развёл руками ― тогда шоковая терапия.  Это занятная вещь, уверяю вас.  ― Не слишком ли? ― сказала Александра Сергеевна, заведующая самым большим отделением больницы ― туберкулёзным, полная, грузная женщина, недавно приехавшая с материка. 
  
 Ватное одеяло ― непременный спутник удачливого вора, единственная вещь, которую вор таскает с собой по тюрьмам и лагерям, ворует её, отнимает, когда не имеет, а подушка ― подушка не только подголовник, но и ломберный столик во время бесконечных карточных сражений. 
  
 Странная вещь, Евгения Николаевна ощущала, что они говорят так оживлённо, многословно, остроумно не только потому, что обрадовались встрече, нашли близкую им обоим тему. 
  
 ― Да, сменять истребителя на "юнкерса" ― целесообразная вещь. 
  
 ― Виктор Павлович, вы заметили, самая невинная вещь у Мадьярова выглядит как обобщение? 
  
 Думал ли он, что будет пить с эсэсовцем в сталинградском бункере, ходить среди освещённых пожарами развалин к своей русской любовнице!  Удивительная вещь произошла с ним.  Долгие годы он ненавидел Гитлера.  Когда он слушал бесстыдных седых профессоров, заявлявших, что Фарадей, Дарвин, Эдисон ― собрание жуликов, обворовавших немецкую науку, что Гитлер величайший учёный всех времён и народов, он со злорадством думал: "Ну что ж, это маразм, это всё должно лопнуть". 
  
" Удивительная вещь, долгие годы я считал, что государство подавляет меня. 
  
 С Крымовым в эти мгновения происходила странная вещь. 
  
 Но одна вещь действительно по-серьезному жгла сердце. 
  
 Играл он долго, закончив игру, молчал, не смотрел на Женю, потом начал играть новую вещь. 
  
 Вместе с ними шли через Волгу, карабкались по обрыву обмотанные платками старики, бабы в солдатских ватных штанах, мальчишки и девчонки тащили за собой салазки, гружённые узлами, подушками.  Странная вещь происходила с городом.  Слышались автомобильные гудки, шумели тракторные моторы; шли галдящие люди с гармошкой, танцоры утаптывали снег валенками, ухали и гоготали красноармейцы. 
  
 Он вытаскивал из кучи какую-нибудь вещь и спрашивал: "Мама, это тоже мне? "И она говорила: "Тебе, деточка". 
  
 Совершенно не могу видеть чужую вещь, чтобы не положить в карман 
  
 В первую минуту у меня появилось желание вскочить и потребовать свою вещь. 
  
 ― Дорогая вещь, ― сказал он с уважением, ― редкая, дорогая вещь. 
  
 ― Дорогая вещь, ― повторил офицер, глядя на чернильницу, ― редкая, дорогая вещь. 
  
 Да, ещё одна вещь была в комнате ― на стуле, около кровати, лежал раскрытый атлас птиц и на нём карандаш ― дядя, очевидно, листал его перед сном. 
  
 ― Смотри-ка, пожалуйста, что за Тиль Уленшпигель нашёлся, чёрного дрозда на дудочку!  Лёгкая вещь ― поймать чёрного дрозда!  Немногого же он захотел, чёрного дрозда!  ― Он, ухмыляясь, покачал головой. 
  

 Он весь был заполнен совершенно иным, простым и ясным чувством: он казался себе таким маленьким, жалким и гадким, вот в этой смятой сорочке, без галстука (и галстук даже сняли ― боялись, что он повесится!), смятой, нечистой сорочке, смятом же пиджаке ― рядом со здоровыми, чистыми, красивыми людьми, которые говорят об охоте, театре и женщинах, смеются и острят и не замечают его потому, что он уже не живой человек, а вещь, мебель, часть обстановки, до существования которой им нет никакого дела. 
  
 С её тела спадала на сиреневый песок побережья самая лёгкая вещь в мире ― морская пена ― тот единственный материал, из которого она могла быть создана даже богами. 
  
 Так могу я письменно одну вещь предложить или нет? 
  
 ― А теперь вот что: это ― итог всей жизни одного старого профессора, вещь нам очень нужная, ― сказал он, взвешивая его на ладони. 
  
 Мы хотели попятиться прочь от муравейника, но здесь с нами обоими случилась непонятная вещь: вместо того чтобы пятиться назад, мы стали пятиться вперёд, прямо по направлению к муравейнику. 
  
 (Покойник тоже думал, что раз такая вещь, как "старинный театр", существовала в старину, задолго до Евреинова, значит, последний никаких на него прав не имеет.) 
  
 Едва только Репин начал писать о Крамском, Стасов уже по первым страницам угадал его литературные возможности: У Вас прекрасно, превосходно начато, и меня так будет восхищать если доведёте всю вещь до конца! ― ободрял он художника на первых порах. 
  
 Осмотрев чудесную вещь, Митраша запер компас, чтобы стрелка в пути зря не дрожала. 
  
 Тёплая вещь ― свитер, рукавички, шарф какой-нибудь ― это великое дело. 
  
 Бегемот! ― закричал он коту, ― делай! Эйн, цвей, дрей!  И произошла невиданная вещь.  Шерсть на чёрном коте встала дыбом, и он раздирающе мяукнул. 
  
 Эта вещь из чистого золота, видно по тяжести. 
  
 А факт ― самая упрямая в мире вещь. 
  
 ― Ты, старая ведьма, если когда ещё поднимешь чужую вещь, в милицию её сдавай, а за пазуху не прячь! 
  
 Само собой разумеется, что сегодняшняя казнь оказалась чистейшим недоразумением ― ведь вот же философ, выдумавший столь невероятно нелепую вещь вроде того, что все люди добрые, шёл рядом, следовательно, он был жив. 
  
 Вся эта глупейшая, бестактная и, вероятно, политически вредная вещь заставила гневно содрогаться Павла Иосифовича, но, как это ни странно, по глазам столпившейся публики видно было, что в очень многих людях она вызвала сочувствие! 
  
 ― Чудеснейшая вещь! ― воскликнул Азазелло, ― вот это я люблю. 
  
 Ещё: Шамраев: "А у нас, Борис Андреевич осталась ваша вещь. 
  
 Ещё: Шамраев, подводит Тригорина к шкафу: "Вот вещь, о которой я давеча говорил 
  
 Можно было бы указать десятки пословиц и народных поговорок.  Возьму элементарнейшую вещь ― коромысло.  О коромысле существует множество пословиц.  Например: "Бабий ум ― что бабье коромысло ― и криво, и зарубисто на оба конца". 
  

 ― Илья Иваныч! ― прочувственно воскликнул молодой человек, вертя в руках книжку, ― очаровательная книжка, но, Илья Иваныч, позвольте вам сказать со всею откровенностью, мы, ваши читатели, не понимаем, как вы с вашим вкусом могли поместить эту вещь Максудова. 
  
 Приходилось ли вам когда-либо читать пьесу один на один кому-нибудь?  Это очень трудная вещь, уверяю вас.  Я изредка поднимал глаза на Ивана Васильевича, вытирал лоб платком. 
  
 И ведь удивительная вещь: например, намочишь бензином, и чудный результат ― пятно тает, тает и исчезает. 
  
 Современный русский язык есть сложный процесс, а не установившаяся вещь. 
  
 Разве нужно так много времени, чтобы понять эту простую вещь? 
  
 На глубоком месте он делал такую необыкновенную вещь, которой я потом нигде не видал: он садился, точно это была земля, а не вода, поднимал ноги так, что его тело образовывало острый угол, и вдруг начинал вертеться, как волчок: я помню, как я, сидя голым на берегу, смеялся; и потом, вцепившись в шею отца, переплывал реку на его широкой волосатой спине. 
  
 За обедом или за ужином он вдруг переставал есть и задумывался.  ― Ты о чём? ― спрашивала мать.  ― Какая бессмысленная вещь! ― говорил он.  ― Как глупо погиб человек!  Вот, нет его больше ― и ничего не поделаешь. 
  
 Видеть этих людей казалось Клиссону так же странным, как если бы они пришли в дом смотреть жизнь.  Дама сказала:  ― Самая прекрасная вещь сезона.  Как хорош свет!  Посмотрите на плющ! 
  
 Иногда говорят, что самокритика ― вещь хорошая для партии, которая не пришла ещё к власти и которой нечего терять, но самокритика опасна и вредна для партии, которая уже пришла к власти, которая имеет в окружении враждебные силы и против которой могут использовать враги разоблачения её слабостей. 
  
 У меня в кармане прибавилась небывалая вещь ― целая связка ключей. 
  
 И вполне понятно, что на первых порах "героем" кино был объявлен его репродуктивно-материальный объект ― "видимый человек" "видимая вещь" (Бела Балаш). 
  
 Видимый человек, видимая вещь только тогда являются элементом киноискусства, когда они даны в качестве смыслового знака. 
  
 Ракурс стилистически преображает видимый мир. Горизонтальная, чуть наклонная труба фабрики, переход по мосту, заснятый снизу, ― ведь это такое же преображение вещи в искусстве кино, как целый ассортимент стилистических средств, делающих вещь новой в искусстве слова. 
  
 Эта замена вещи деталью переключает внимание: под одним ориентирующим знаком даны разные объекты (целое и деталь), а это переключение как бы расчленяет видимую вещь, делает её рядом вещей с одним смысловым знаком, смысловой вещью кино. 
  
 Совершенно ясно, что при этом стилистическом (а стало быть, и смысловом) преображении ― не "видимый человек" и не "видимая вещь" являются "героем" кино, а "новый" человек и "новая" вещь ― люди и вещи, преображённые в плане искусства, ― "человек" и "вещь" кино. 
  
 Смена различных освещений (или выдержанность одного светового стиля) точно так же перепланирует среду, как ракурс ― отношения людей и вещей.  Снова "видимая вещь" заменяется вещью искусства.  Таково же значение в кино и метафоры ― одно и то же действие дано на других его носителях ― целуются не люди, а голубки. 
  
 И здесь видимая вещь расчленена, при одном смысловом знаке даны разные его носители, разные вещи, но вместе с тем расчленено и самое действие, и во второй параллели (голуби) дана его определённая смысловая окраска. 
  
 Крупный план абстрагирует вещь, или деталь, или лицо из пространственных соотношений и вместе ― из временного строя. 
  
 Взгляд действующего лица в кадре падал на какую-либо вещь или деталь ― эта вещь была подаваема крупным планом. 
  
 Так и в кадре ― его единство перераспределяет смысловое значение всех вещей, и каждая вещь становится соотносительна с другими и с целым кадром. 
  
 И тут произошла интересная вещь: все прежние тёмные места сделались совершенно понятными, словно налились светом, и здесь, при свете лампы, ночью, в глуши, я понял, что значит настоящее знание. 
  
 Лёд-тощак ― это страшная вещь: и гремит ужасно, и долго ли можно простоять в кожаных сапогах в ледяной воде? 
  
 А он возвращал ― совершенно изменённую вещь, почти новую статью. 
  

 ― Что же это за ветер с горы? ― спросил гуртовщик, пересев из угла к столу.  ― Ветер с горы  Э, это страшная вещь, ― сказал трубочист.  ― То дело произошло лет двадцать назад, когда в Ахуан-Скапе не было и половины домов. 
  
 О тёте никогда не говорилось прямо, лишь вскользь упоминалось слово, как вещь, ― тётя. 
  
 Но ― кто же ты?  Я жду?  Я сделал жестокую вещь.  Это написал я, но у меня защемило сердце, я не мог сидеть в кинематографе. 
  
 Я вышел за ним ― он пошёл к костёлу.  Я сделал жестокую вещь.  Это я написал о блондинке с голубыми глазами, ― я шёл и видел её, и ждал её, я, написавший. 
  
 ― Что, что!  Курить смерть как хочется.  И потом, вещь серебряная.  Расшивайте скорей, пока не рассосался!  ― Есть? 
  
 Я не дождался конца и, записав ашкеров, ушёл, но видно было, что победит араб.  Судиться в Абиссинии ― очень трудная вещь.  Обыкновенно выигрывает тот, кто заранее сделает лучший подарок судье, а как узнать, сколько дал противник? 
  
 Свобода есть сознание необходимости "(Энгельс в" Анти-Дюринге") признание объективной закономерности природы и диалектического превращения необходимости в свободу (наравне с превращением непознанной, но познаваемой "вещи в себе" в "вещь для нас" "сущности вещей" в "явления"). 
  
 Товар есть, во-1-х, вещь, удовлетворяющая какой-либо потребности человека; во-2-х, вещь, обмениваемая на другую вещь. 
  
 Бедняжку била лихорадка, и она зябко куталась в голубое стёганое одеяло, единственную роскошную вещь, находившуюся в комнате. 
  
 ― В таком случае мы должны взять у вас какую-нибудь вещь и продать её, чтоб исполнить волю короля. 
  
 Книжка была прикреплена к тоненькой, как нитка, золотой цепочке, листки в середине были заменены таблетками из слоновой кости.  ― Какая прекрасная вещь!  Прелесть! ― сказала Вера и поцеловала сестру.  ― Благодарю тебя. 
  
 ― Вот я держу в своих руках вещь, которой, может быть, касались руки маркизы Помпадур или самой королевы Антуанетты 
  
 Вьючный верблюд, позорный потатчик, укрыватель, дойная корова, ширма, какая-то домашняя необходимая вещь 
  
 ― Во-первых, позвольте возвратить вам вашу вещь, ― сказал он и, достав из кармана красный футляр, аккуратно положил его на стол. 
  
 - А всё-таки любопытная вещь ― эти бумажки для мух. 
  
 ― Эта вещь была вам дорога и необходима, ― я вижу это по линиям вашего указательного пальца. 
  
 ― Вам бы хотелось знать, где теперь эта вещь! ― пророческим голосом продолжал хиромант. 
  
 Отношения Бранда к жене поистине страшны ― Бранд мучит её, как свою вещь; мучит, потому что кощунственно или лицемерно забыл о двух душах, которых не может и вовсе не должна сливать "единая плоть" апостола. 
  
 Она ― вещь, но вещь только для нас; для античного бога это была бы его Кассандра. 
  

 Он прямо заявляет, что свобода ― великая и соблазнительная вещь, но мы не хотим свободы, если она, как было в Европе, только увеличит наш вековой долг народу, и прибавляет: я твёрдо знаю, что выразил одну из интимнейших и задушевнейших идей нашего времени; ту именно, которая придаёт семидесятым годам оригинальную физиономию и ради которой они, эти семидесятые годы, принесли страшные, неисчислимые жертвы. 
  
 Она есть во всяком случае изумительная вещь, а что касается почтенности, то об этом могут быть споры. 
  
 Диалектика есть гениальная вещь, но диалектика есть и бесовская, отчаянная вещь. 
  
Завязывал ножку у стола ― такая есть примета: чтобы поскорей найти потерянное, надо завязать ножку у стола, и потерянная вещь найдётся. 
  
.  Да  Это вещь  (Ощупав шкаф.)  Дорогой, многоуважаемый шкаф! 
  
 Самая здоровая и питательная вещь в бульоне-это белковина, которую снимают с бульона в виде пены и выбрасывают, но дурно делают-её лучше сливать в отдельную кастрюлечку, кипятить отдельно на малом огне. 
  
 В безуспешной погоне за мнимо реальными 3 подробностями только теряется настоящая реальность целого, а стремление соединить с искусством внешнюю поучительность и полезность к ущербу его внутренней красоты превращает искусство в самую бесполезную и ненужную вещь в мире, ибо ясно, что плохое художественное произведение при наилучшей тенденции ничему научить и никакой пользы принести не может. 
  
 Тысячу раз хотел было я с ним совсем расплеваться, и каждый раз меня опять тянуло к нему, как будто я всё ещё надеялся ему что-то доказать и за что-то отмстить.  Странная вещь эта дружба!  Положительно могу сказать, что я на девять десятых был с ним дружен из злобы. 
  
 Было время, когда эти люди, отчуждавшие себя от родного слова, считали собственное неведение за вещь изящную, достойную похвалы; против них недаром ратовали русские писатели старого времени, начиная с популярного Силы Петровича Богатырева до недавно скончавшегося романиста Загоскина. 
  
 Найдя ключи на указанном месте, я хотел уже отпирать ящик, как меня остановило желание узнать, какую вещь отпирал крошечный ключик, висевший на той же связке. 
  
 Василий пришёл снизу и, бросив на окно какую-то вещь, похожую на метлу, зевая, улёгся на ларь. 
  
 ― Быть уверенным в том, что ту вещь, которую я скажу вам, уже вы никому не скажете, ― сказал я. 
  
 "Метафизик" Хемницера действительно бессмертная вещь: говоря об учении и учёных, часто поневоле вспомнишь о ней 
  

 Почему он усмехнулся, потому ли, что встретил вещь вовсе не знакомую, но о которой, однако же, всё-таки у каждого сохраняется какое-то чутьё, или подумал он, подобно многим другим чиновникам, следующее: "Ну, уж эти французы! что и говорить, уж ежели захотят что-нибудь того, так уж точно того 
  
 Во всякой книге предисловие есть первая и вместе с тем последняя вещь; оно или служит объяснением цели сочинения, или оправданием и ответом на критики. 
  
 Странная вещь сердце человеческое вообще, и женское в особенности! 
  
 Ведь это больше ничего, кроме достоинство; не какая-нибудь вещь видимая, которую бы можно взять в руки. 
  
 Он очень здраво судил и об изучении языков, называя их гранью слова, ума, воображения, под которою та же самая вещь представляется в тысяче различных видах. 
  
 Воспитание есть вещь наиважнейшая в законодательстве, а разум законоположника над ним больше размышлять должен, нежели над другими предметами, розысканию его подлежащими. 
  
 Бывает же и то, что сама собою вещь не страшна, а мнится быть страшна и сие пусто тревожит. 
  
 Если теперь рассмотрим, в каком отношении состоят человеки по своему естеству ко прочим тварям и к остатку всего мира, то предположим, что все вещества в мире таким образом друг со другом соединены, как реки с океаном, которые попеременно свои воды друг другу сообщают. Всякая вещь в мире есть цель всех других и средство ко всем другим. 
  
Надо было вырасти, поступить на киноведа и полюбить советское кино (в том числе и перестроечное), чтобы понять, что Асса, как всякая хорошая вещь, становится только лучше с годами. 
  
В одном месте Автобиографии Соханская будто между делом вспоминает странную вещь ― свою реакцию на повесть Женщина-писательница, сочинение некоего Верёвкина о том, что писательниц быть не должно: 
  
Люди могут увлекаться тем или иным политическим лидером, очаровываться им или разочаровываться в нем, но запрос на справедливость ― вещь куда более серьезная, чем фигура любого политика
  
Люди могут увлекаться тем или иным политическим лидером, очаровываться им или разочаровываться в нем, но запрос на справедливость ― вещь куда более серьезная, чем фигура любого политика. 
  

Но если мы посмотрим на историю грамматики, то обнаружим удивительную вещь: ее развитие ― это именно упрощение. 
  
Самая естественная вещь для каждого человека ― подумать: Зачем я живу? 
  
Параллельное ведение всех этих уровней, их увязывание в сюжетную косицу ― это для меня самая сложная вещь. 
  
Демна Гвасалия, глава  и , привнес в мир моды постиронию ― полное отсутствие вкуса стало новым вкусом, и мы сами иногда не понимаем, серьезно ли нам нравится какая-то вещь или в шутку. 
  
Когда мы получили результаты голосования, там неожиданно высоко поднялась книга Саши Соколова Школа для дураков ― замечательная вещь, но я не ожидал ее увидеть рядом с Гоголем и Достоевским. 
  
С Пелевиным я абсолютно уверен, что Чапаев и Пустота ― это поколенческая вещь, что это книга, которая произвела очень сильное впечатление на нынешних сорока - и пятидесятилетних профессиональных читателей, и след этого впечатления тянется до сих пор. 
  
Но сейчас это очень важная и дорогая для этого поколения вещь. 
  
Читающие люди в этот момент вдруг понимают, что литература ― это экзистенциально важная для них вещь, и начинают искать ответы на свои внутренние вопросы где-нибудь у Паланика и Уэлша, а не у Салтыкова-Щедрина, ― а меж тем у Салтыкова-Щедрина, да и у кого угодно, ткни пальцем и не ошибешься, их гораздо больше, и они гарантированно лучше и точнее. 
  
 ― Я не знаю, насколько это массовая и общественно значимая вещь, но если говорить о людях гуманитарных профессий, по-моему, накладываются друг на друга два процесса. 
  
Мне душно и очень грустно, когда приходится туда выбираться по делам. А центр Питера ― очень крутая вещь. Помимо картинок я рисую и продаю холсты, делаю фотошопные и текстовые высказывания. 
  
Ну вот вещь такая черного цвета  и что? 
  
Потому что мы считаем, что вкус ― это объективная вещь, и мы знаем, что кофе действительно может изменить вашу жизнь, если оставить место для единорога в вашей жизни. 
  
Отметим очевидную вещь, которая замечательным образом была стерта в общественном сознании с помощью идеологии: рыночная экономия не является чем-то естественным и универсальным. 
  
Он гласил, что невозделанная земля есть пустая вещь и переходит в собственность государства, которое передает ее тому, кто готов ее использовать. 
  
Данил: Очень хорошо, что в Туле открыли такую вот вещь. 
  

Есть два пути в кузнечном ремесле: либо вы делаете массовку и получаете за это деньги, либо вы идете по голодному пути, когда создается одна эксклюзивная вещь для коллекционеров. 
  
Благодаря свопу вещь находит себе нового хозяина, а не отправляется на помойку. 
  
На свопах, где меняются одеждой, более быстрый цикл: купил или нашел какую-то вещь, не успел ее сдать, принял решение, что хочешь ее отдать. 
  
Ключевой была мысль сделать долгоиграющую, интересную, необычную вещь, которая будет полезна в жизни. 
  
Слово гендер пришло к нам в начале девяностых и многих зацепило, это поколенческая вещь. 
  
Это может выглядеть очень современно, но по сути вещь довольно традиционная. 
  
Он указывает на то, что привычная вещь становится странной, если извлечь ее из привычного контекста. 
  
У нас есть ошибочное представление о том, что это неприятная вещь, которую мы в состоянии обойти. 
  
Я кое-что пишу уже три года, хотя замысел давний; задумал, когда окончил Мотыльки; большая вещь, названия не скажу; о чем ― тоже не хочу болтать, скажу лишь, что роман большой и связан с Харбинскими мотыльками, но это не прямое продолжение. 
  
Критик проводит параллели с классическими антиутопиями Замятина и Хаксли, замечая, что для тоталитаризма (и литературного, и реального) характерно стремление залезть в постель к гражданам: Секс ― таинственная вещь, проявляющая закоулки нашей души и часто делающая нас непредсказуемыми. 
  
Это мир, полностью состоящий из декора: каждая вещь призвана сигнализировать о вашей уникальности, помогать отличить тех, кто в теме. 
  
Тогда как мужчина тебе даст очень сырую вещь, которую можно обсудить и потом довести до результата. 
  
Оставалась библиотека, но это вещь региональная ― где-то она хорошая, где-то не очень, а поскольку отец был военным, и мы ездили с места на место, бывало по-всякому. 
  
Возможно, я слишком агрессивен в отношении постструктурализма, но здесь уже, что называется, столкновение стилей ― это даже хуже, чем столкновение мыслей. Это вещь более сердитая. Хотя если заставить себя быть объективным, то да ― Делез часто бывает интересен, у него есть вещи, которые когерентны с реальной историей философии. 
  

Я вам скажу удивительную вещь ― ни Хованский, ни Амиран , ни многие другие популярные в интернете люди не станут звездами по законам телевидения. 
  
Если правильно относиться к миру и церкви, то любой священник скажет ― ребята, вы делаете серьезную вещь. 
  
Можно противопоставить этому процессу одну простую вещь: мы как государство вкладываемся в завтрашнее образование, готовим своих звезд-учителей, с нашими методологиями, с нашим мировоззрением, на которые есть определенный и, в общем-то, приличный спрос. 
  
У любого государства столько обременений, что еще одно под названием бескорыстная помощь друг другу ― вещь для него невозможная. 
  
Меня зацепила ваша фраза: Ты был ― тебя нет, и все. Или все-таки не все?  ― Это очень загадочная вещь. Детский вопрос: зачем жить, если все равно умирать? 
  
 ― Но есть довольно очевидная вещь: доносить что-то до людей с целью их просвещения, образования гораздо тяжелее, чем развлекать. 
  
Самая важная на свете вещь ― не воспитание как таковое, а коммуникация, причем здоровая коммуникация. 
  
Ей было лет десять, но что-то технологически не соблюли, и вся краска обвалилась, железо обнажилось. Выглядела, будто ветхая вещь. Решено было ее снять. Место пустовало, и настоятель хотел сделать там мозаику. 
  
 ― Перечисленные мной фразы характерны для начального этапа?  ― Скорее да. Вы же понимаете, этапы ― вещь условная. Все сначала хотят нейтрализовать проблему: это не так страшно, как мне говорят. 
  
Самое большее, на что может рассчитывать вещь, ― стать частью меня, подобием органа, с которым очень некомфортно расставаться ― как очки или смартфон. 
  
С. Бунтман: Это правда. Ура, ЕГЭ! Есть, в скобках, одна замечательная вещь. В этом году у меня дочка оканчивала школу, а я вспоминал эти кошмары устных экзаменов, включая геометрию ― экзамен, на котором я вылез совершенно неожиданно. 
  
С. Бунтман: Да-да-да, это чудесная вещь совершенно, это мечта всех Гермион на свете, а также очень занятых людей. 
  
И это, мне кажется, очень важно, и очень сложно через вот это перейти в личных отношениях с детьми. Это одна вещь. Другая вот в чем. Любая власть развращает, абсолютная власть развращает абсолютно. 
  
Я уж не говорю про такую простую вещь как вопль ― многие, наверное, такое проходили. 
  
Социальная система, которую можно было рассматривать как вещь, уходит в прошлое, а на ее место приходит сложный социум, который находится в состоянии перманентного становления. 
  

Сел же на Гудзон командир , когда в оба двигателя попало такое количество птиц, что они поломались. Но подготовка лётчиков ― весьма дорогая вещь. Поэтому экипаж предпочитают тренировать на ситуациях, с которыми реально можно столкнуться. 
  
Все эти две недели он мог спохватиться ― и вернуть вещь владельцу. 
  
 Эта, на первый взгляд, простая вещь имеет тем не менее необычную историю: ведь брюки ― это не только одежда, это ещё и символ, ― пишет французский культуролог Кристин Бар в книге Политическая история брюк, которая несколько лет назад вышла на русском языке. 
  
И происходит странная вещь: с одной стороны, фантастика стала жанром маргинальным, малооплачиваемым, с очень небольшими тиражами, но одновременно она становится и частью элитарной литературы. 
  
Вот вы сказали вещь, которую я собирался сказать вам, ― это замечательно, по-моему. 
  
Поэтому когда в магазине вам говорят, что вещь стоит десять туманов, это значит, что вам нужно отдать сто тысяч риалов. 
  
Еще одна поразительная вещь в Исфахане ― это селфи-палки. 
  
Право на произведение, согласно Канту, принадлежит автору, но не в качестве права собственности на вещь, а как право на акт высказывания, на речь, обращенную к публике. 
  
Бояджиев читал уже готовую вещь, причем тут же заявил, что может оказать мне помощь по доработке лишь при условии денежного вознаграждения. 
  
 ― Вкус, Маш, вещь очень тонкая, и иногда он может изменять человеку. 
  
Вот отсюда-то мы и пойдём в разные с Владимиром Алексеевичем стороны. Только сначала одну вещь скажу. Вы будете в тех краях, так на церковь не лазайте! 
  

А вот довольно сдержанное описание личного отношения к футболу и отношения к нему же окружающих, выездов на матчи и наблюдения не только за происходящим на поле, но и, скажем, за послематчевой жизнью маленького стадиона, то есть, собственно, рассказ о том, что формирует вокруг футбола ауру ― вещь редкая. 
  
Простая вроде вещь ― я хочу, чтобы он работал хорошо, а я ему за это буду платить. 
  
Повесть Мих. Маклярского В приморском городе. Вот это вещь! Видна рука автора Подвига разведчика. А картинки! 
  
 Увеличительное стекло ― такая обыкновенная вещь, которую встретишь почтив каждой семье. 
  
Математика действительно трудная вещь, и я согласна с Михаилом Громовым, видимо, женщины меньше приспособлены к математике, как, например, и к шахматам. 
  
Доверие  это решение доверителя полагаться на доверенное лицо (вещь) при выполнении определенного действия . 
  
 ― Хитрук, по-моему, создал шедевр на все века. Винни-Пух невероятно гениальная вещь!  ― Он сам ― шедевр. Он сам был шедевром. 
  
Странная история, Шинель была у француза Марселя Марсо, но с Бастером Китоном я не видел.  ― Фантастическая вещь! Я недавно обнаружил этот очень редкий фильм. 
  
И даже ему самому не добраться, потому что творчество ― это до такой степени таинственная вещь, что он даже не знает, что сделал в этот момент открытие. 
  
 Вообще это сложная тема, ведь мораль ― довольно сильно заложенная природой вещь, ― говорит ученый. 
  
 Они сделали очень простую вещь в подшефном детском доме. 
  
Это совершенно невероятная вещь, которую можно только любить. 
  
Бренд  не материальная вещь, а информационный образ, идеальная конструкция товара или целой корпорации, проникающая в сознание реципиента и призванная вызывать у него положительное эмоциональное состояние, связанное с продвигаемым товаром. 
  
Особенно смешна (и вполне повседневна) ситуация, когда потребитель носит брендовую вещь с красующимся на видимом месте логотипом фирмы. 
  
Предлагая мечту, реклама продвигает всего лишь вещь, мифологизируя ее, создавая между ней и мечтой неразрывную связь и тем самым осуществляя псевдоинформационное воздействие. 
  

Есть ещё такая полезная вещь ― стабилизаторы: полисахариды, образующие трёхмерную сеть, например крахмал, альгинат натрия, гуаровая камедь. 
  
Китайцы при этом говорят одну существенную вещь: психический надлом характерен вовсе не обязательно для старшего поколения, которое ненавидит разрушение привычных конструкций жизни, а как раз для молодежи. 
  
Поэтому наведение порядка в этой сфере ― вещь первостепенной важности. 
  
Он бросил свой велосипед, быстро подошёл к бидону, поднял и, подбежав к девушке, протянул ей вещь. 
  
Порозовевшая теперь всем лицом, не глядя парню в глаза, она быстро приняла вещь, суетливо и бессмысленно приставила её к багажнику, быстро придумала, что бидон можно просто повесить на руль, повесила ― и вот, сказав парню спасибо настолько тихо, что, может быть, и не сказала на самом деле ничего, уже едет, не оборачиваясь, дальше. 
  
Только что с офицерского плеча, ― сказал я ему.  ― Уникальная вещь. В России шинель как форму отменили. Перешли на полупальто. 
  
Пальто уже было года три, Петров говорил, что эту адскую вещь нужно выбросить, потому что она не только все время линяет, но еще и долго потом сохнет. 
  
Затем он понял, что они с Сергеем уже достаточно накуролесили, и сделал единственную разумную вещь за все их совместное приключение, а именно убрал со стола предсмертную записку с горой упреков и разоблачением отца в его незаконном владении оружием и поменял ее на ту, что попроще, не совсем простую, а ту, которая у Сергея была третьей в очереди, а все остальные черновики записок забрал вместе с собой. 
  
На титульной странице мы видим: Я. Гадёныш Врач-нарколог и его вещь-мешок  Что-то у Тягина с Майей сразу пошло не так. 
  
Нравится это вам или нет, но я опиралась на вас, и ваше присутствие мне очень помогло. Правое дело ― великая вещь. До свидания. Когда она наконец ушла, Тягин взял сверток и бросил в рюкзак, туда, где уже лежал аванс за квартиру. 
  
Не раз, выходя на сцену, он выдвигал непременное условие, что прочтет новую вещь лишь в случае, если публика сделает хорошие пожертвования в пользу голодающих. 
  
Ценность такого искусства прямо пропорциональна силе реакции объекта восприятия, который, по замыслу художника, сам превращается в эстетическую вещь ― субъект. 
  
имя не трогай обогни как алтарь в Ченстоховской молельне на коленках в старых джинсах с ампутированными ступнями по лакированному желобу в глубине имени дышит имя между мизинцем и льдиной где язык сходится с горлом а птаха с землей и оживает пламя протаивая до себя как мать до дочери карлица с псицей что назревает меж карлицей с псицей и карлицей с псицей сирень в дожде хлопнувшее стекло на коленях по желобу ампутация тебя отделенье от пламени звезд бушующего в стогах имя в имя чайки входишь как в троерукую кантику что вышагал . с говорящим клювом на языке до неподвижного неба звезд где Беатрис о которой мычал меж звездой и звездой открыла для речи доселе гугнивый рот карлица с псицей не больше чем гроздь сирени в спиртовом огне имена приходят не языком ― его звездной слюной его львом полнооким черепахой тяжкой как вынутая земля, его мертвым небом воскресшей варварой громом сортиром дрейфующим в светящемся воздухе ночной свинцовой цикадой имя раскачивает вещь словно воскресший ― пространство карлица с псицей на александрийской столпе среди бури тоже сирень
  
. . ,  должен ли я обгонять тебя, Марина, должен ли завершать Музыка накренила палубу вместе с припавшим океаном Дрозды оркестром трубами стали и воздухом в горле и многое стало многим и изо лба дрозда вылетел дрозд Ты истоптала платье Марина ты износила меня я стою как выпь безрукий в меня входит вода, вытесняя кровь как в корабельные сосны входит ветер вынося концентрические кольца лет за кору и возвращая обратно словно дитя Эмпедокла заигралось с клепсидрой серая серая выпь с красными прожилками на лапах смотри быстрее автомобиля паруса света совпавшая вещь быстрее паруса света совпавшая вещь уходит из времени как в свою пустоту бамбук Мозоли гребка вросли в сосну словно тяжкая ветвь крона шелестит как волна Кто сидит за белым столом отраженный в себе потерявший белую цаплю скатерти белый край левиафан заслушался дудочки пастуха на берегу растет в позвоночнике мощь смыкается в кольца стонет в ветре переставляет веслом побережья загустевает смола в бабочку а свеча в букву пока клепсидра впускает кровь в пустоту ушедшего крика кто за белым столом с белой цаплей бел не может заговорить галька бормочет в прибое серебром в пригоршне мальчика сгорающего в огне
  
Они опускаются через три недели. У землекопа никакой мошонки нет. И уж совсем странная вещь ― лёгкие. Лёгкие у эмбриона не работают, ведь он не дышит. 
  

Но уж если вещь захватывала его, то читал как прежде: пока не перевернёт последнюю страницу ― книгу или журнал не отложит. 
  
Как переписал бы бледную вещь хороший редактор. 
  
Если бы Доктороу знал русский язык, он бы ахнул, увидев, как засияла его вещь. 
  
Кузнец доказал одну простую вещь: логика экономического развития такова, что в любой капиталистической стране неравенство движется по кривой нормального распределения: резко возрастает на начальных этапах индустриализации, чтобы затем сократиться до минимума. 
  
 ― Навели телефон на вещь и все о ней узнали ― очень удобно! 
  
Вдумайтесь в простую вещь: преподобный Серафим ― современник Пушкина, но они никогда не встречались. 
  
 Кстати, да, обогрев стекла нитками тоже есть вот это действительно вещь. 
  
 А вот   ―   (2015) ― это вещь! 
  
 Но хотя судя по всплескам типа это вещь всё действительно произошло. 
  
 Классическую историю с ДДТ все помнят, но это было давно, а вот, к примеру, очень распространенный в СССР гербицид симазин ― прочно запрещенный как токсичный ― до сих пор выявляют на складах колхозников ну удобен он был в работе, эффект давал хороший, многим агрономам с сов. опытом без него некомфортно человеческий фактор вещь сильная. 
  
 Вообще, рейтинги ― вещь очень тонкая и в некоторых случаях политически опасная. 
  
 ― Отбор и подготовка проектов ― недешевая вещь, стоимость этой работы составляет не менее одного процента общей сметы проектов, к тому же сопряженная с большими рисками, Задача МЦПФ ― обеспечение предпроектной деятельности ресурсами и компетенциями для минимизации рисков инвесторов. 
  
Строительство бросили, ангары для буренок так и остались незаселенными, а водокачку успели запустить, и на огородах появилась невиданная вещь  шланги для полива. 
  

Эта вещь только в Новом мире напечатана была, и спектакль вышел такой свободный, вольный. 
  
И у меня в первую очередь замысел возник ― поставить Нюрнберг не как антифашистское произведение, а как вещь о конформизме. 
  
 ― Эксперт С-З) ― это вещь мало нужная, то же можно сказать и о всевозможных Фалесах, Пифагорах и Архимедах. 
  
Для современного человека кино и вообще искусство есть вещь сугубо прикладная. 
  
И одновременно я понял еще одну вещь, меня просто осенило в какой-то момент: важно выяснить не только то, как мы помогаем ребенку в его исследованиях, но и то, как мы ему мешаем, как противодействуем исследовательскому поведению ребенка. 
  
Да и профессиональный спорт ― это в какой-то степени игра, а в какой-то степени профессия. Наверное, трудности ― вещь очень субъективная? Если воспринимать ситуацию как игру, то трудности могут распознаваться как что-то приятное и интересное. 
  
Аузан приводит слова одного западного бизнесмена: Если вам нужно сделать уникальную сложную вещь, обращайтесь к русским. 
  
Новые региональные литературные издания Вещь (Пермь), Графит (Тольятти) и др. 
  
При достаточно жёстком отборе таковых осталось всего два: пермский журнал Вещь, основанный в 2010-м году, и возникший годом позже в Тольятти альманах Графит. 
  
У нас даже в названии написано: Вещь, литературный журнал. 
  
В том номере вышел, например, большой блок участников фестиваля Слово, а также интервью с Михаилом Елизаровым, гостившим тогда в Перми. Вообще, прозу Вещь печатать любит. Это неудивительно: в Перми много очень интересных прозаиков. 
  
Во-первых, удачно само название: Вещь номер один, Вещь номер два, Вещь номер три: будто нейтральный, но какой-то интригующий и важный каталог. 
  
 Вещь отражает суть изменений Уральской поэтической школы в момент, когда школа пребывает на очень интересном этапе своего развития. 
  
И вот тут Вещь, будучи явлением абсолютно самостоятельным, весьма аккуратно и беспристрастно фиксирует появление этой самой новизны. 
  
 Вещь же пока доступна лишь в -версии на сайте издателя. 
  
Также в фильме сыграли Кира Найтли и Марк Стронг. Вещь Охотничий рожок ( век) из коллекции Музеев Московского Кремля ― на выставке Охота при царском дворе во Владимиро-Суздальском музее-заповеднике. 
  
На берегу реки, а также графика и скульптура. Вещь  Балерина. В. Ватагин. 
  
С воодушевлением идем дальше, радуемся на халатик суповой расцветки (как точно охарактеризована не просто вещь, но ее унылая владелица! 
  
Вещь, бывшая принадлежностью внимательного леса и ставшая родственной внимательному (и взыскательному) взгляду, свободно кружит, по Мандельштаму, как душа вокруг брошенного, но незабытого тела, ― порой отправляемая в свободное парение, порой ― контролируемая авторитарным, но заботливым жестом: 
  
Иванова не говорит о сроках создания и не датирует текстов, но я ― помня появление большинства из них в журналах, преимущественно в Знамени, могу утверждать, что за Фениксом годы труда. Вот ведь интересная вещь. Создание многолетнего полотна издавна было традиционным уделом романиста. 
  

Батюк всучивает ему подарок ― термокружку ― вода из неё всюду сочится, стенки тепло не держат, но не выбрасывать же вещь. 
  
 Не вижу возможности дальше жить, так как искусство, которому я отдал жизнь свою, загублено самоуверенно-невежественным руководством партии Литература отдана во власть людей неталантливых, мелких, злопамятных (Из предсмертной записки Александра Фадеева, застрелившегося на даче в Переделкине. 28 ноября 1956 года.  Порядочная девушка не наденет такую вещь!  ― кинокритики о купальнике бикини, в котором появилась изнемогавшая от желаний в этом лживом мире Жюльетт, героиня Брижит Бардо, в фильме Роже Вадима И Бог создал женщину. 
  
И вот, кстати, удивительная вещь: до сих пор люблю и перечитываю стихи Цветаевой, но на сцене читать их не решаюсь. 
  
Дневники ведь ― отражения своих хозяев: как Чуковская расставила акценты в Записках об Анне Ахматовой, так оно и осталось. Акценты вообще ― вещь интересная. На тех же Пастернаковских чтениях выступил и писатель Вениамин Каверин ― и осудил Бориса Слуцкого за то, что тот осудил Пастернака на собрании московских писателей. 
  
А можно внутри себя: мало ли сколько букашек в каждом Великая все-таки вещь метафора! Из зрительной метафоры, между прочим, и выросли стиль режиссера Юрия Любимова и целый антимир гениальной Таганки. 
  
Зоя Богуславская вспоминала этот спектакль: Растянутое вдоль сцены зеркало, в котором отражались лица зрителей, над ним нотные линейки, где темными каплями сползали актеры, певшие о потере собственных лиц, о загнанном в тупик искусстве (Как школьница после аборта, пустой и притихший весь, люблю тоскою аортовою мою нерожденную вещь, Убил я поэму, убил не родивши, к Харонам хороним поэмы? 
  
Но мне объяснили, что это не прихоть Зои, без этого, по словам врачей, у него не будет стимула жизни, да он и сам рвался Аксенов рассказал мне такую вещь: на каком-то выступлении Андрея он вышел из зала ― не мог видеть его в таком состоянии, без голоса, ― и вдруг, говорит, слышу голос. 
  
Вознесенский и Бизнесенский ― вещь в себе и знак успеха. 
  
 ― Поэму Оза ― это моя любимая вещь и она сравнительно большая для меня ― я написал за месяц. 
  
То есть Балладу-диссертацию с эпиграфом: Нос растет в течение всей жизни (из научных источников). Носы, известно, вещь чувствительная.  Их роль с мистической тревогой интуитивно чуял Гоголь. 
  
 Поэзия провинциальна по сути своей, она вечно провинившаяся, вещь в себе, она упрямо сохраняет наивную веру. 
  
Причем разговор она сама этот завела при знакомстве, а я слышал, что некоторые священнослужители на неё обижались по поведу ее осторожного отношения на тот момент к введению даже каких-то факультативов на эту тему ― так вот, она мне сказала такую вещь: Отец Димитрий, поймите, я не против православия, я против преподавания православной культуры по одной причине: КТО будет у нас ее преподавать? 
  
Театр ― это такая вещь, которая рождается каждый день, с каждым спектаклем. 
  
Эти итальянские пресные белые хлебцы ― страшно модная вещь, в 90-е годы они получили в Европе такую популярность, что появлялись на страницах женских журналов. 
  
Даже такая вещь, как ирония, являющаяся чуть ли не основой данного направления, у Корамыслова кажется на грани истерии. 
  
Повертев кулон перед глазами, Степан убедился в своем первоначальном впечатлении.  ― Хорошая вещь, ― подытожил он.  ― Да, только он парный, ― сказал мастер и достал вторую, почти идентичную каменную каплю на таком же шнурке. 
  
 делает важную для себя и всего рынка вещь. 
  
Но за эти годы у людей менялись и предпочтения, и мотивы выбора одежды. С какой целью приобретается вещь? Если продемонстрировать ее окружающим, то какие знаки вы им подаете: что можете позволить себе эту вещь или что обладаете определенным вкусом? 
  
Если продемонстрировать ее окружающим, то какие знаки вы им подаете: что можете позволить себе эту вещь или что обладаете определенным вкусом? 
  
Витя Пешков. Мой Лазарев! Нет, Лазарев это вещь! Вот мечтал я о велосипеде Орлёнок. Он и приволок: не новый, с проржавью, но на ходу. 
  

Заработок от собственно литературы (заработок ― это не обязательно деньги, это известность, авторитет, влияние, репутация, власть, слава, узнаваемость, перспективы) ― вещь очень не стабильная. 
  
Впрочем, время ― вещь не слишком съедобная, чего уж там думать. 
  
). Опора на будущее, на всякие предстоящие планы, на надежду ― вообще хорошая вещь, с её помощью человеку можно много чего сделать. 
  
 Каждый выигрывал на свой талон какую-нибудь дефицитную в то время вещь: костюм, пальто, ботинки, отрез материала 393. 
  
Эту стоившую немалые деньги вещь производили кустарные мастерские. 
  
Свидетельством того может являться запись 7 января 1920 года в дневнике К. И. Чуковского: Поразительную вещь устроили дети: оказывается, они в течение месяца копили кусочки хлеба, которые им давали в гимназии, сушили их ― и вот, изготовив белые фунтики с наклеенными картинками, набили эти фунтики сухарями и разложили их под елкой ― как подарки родителям! 
  
Другое дело, мне важно, чтобы ресторан из модного стал популярным. Этот переход ― самая важная вещь. Например, ресторан Белое солнце пустыни, когда он открылся много лет назад, был безумно модным, сейчас он абсолютно популярный, я бы даже сказал, вечный. 
  
Однако действительно становится все больше заказчиков, которые хотят пошить вещь по собственному эскизу. 
  
Ведь, казалось бы, режиссер всех главней, он царь, бог и воинский начальник, а исходная драматургия оперы, не говоря уже об очерченном в первоначальном либретто, по которому творил композитор, времени и месте действия, ― вещь совершенно ничтожная, не более чем навоз для творческой личности, подобно тому как солдат ― навоз истории. 
  
Катя аккуратно повесила новую вещь в шкаф, переобулась в кроссовки и стала снова похожа на саму себя. 
  
Марианна молча отобрала испорченную вещь и направилась с ней в туалет, потом попромокала отстиранный рукав бумажными салфетками, потом послала Митрофанова к паспортисткам за маленьким феном, и они ему фен доверили, потом высушенную шинель побрызгала освежителем воздуха Хвойный аромат, заимствованный у уборщицы Люськи, и все это заняло шестнадцать минут, секунда в секунду. 
  
Вот теперь все понятно. Катя сказала:  ― Я вам сейчас одну вещь скажу. Только вы сразу трубку не бросайте. Мне кажется, она не сволочь. 
  
Вещь нашлась, была рассмотрена со всех сторон, а затем торжественно размещена под Катиной подушкой. 
  
Невозможно найти финансирование на абсолютно новую вещь, которая понятна только вам. 
  
 ― И еще одна вещь, ― нерешительно встрял Игорь в исповедь Рината, от которой Игорю почему-то стало неловко. 
  
Игорь же не хотел разговаривать просто потому, что, хотя они и сделали ужасную вещь, ничего уже делать больше было не надо, кроме того, чтобы ехать обратно. 
  
 ― Удобная, кстати, вещь, ― заметил сосед, ― можешь сам туда залезть, если жарко станет. 
  
Глядя на акулу, подвыпивший Игорь подумал, что акула эта ― единственная вещь, которая полностью соответствовала тому, что Игорь от нее и ожидал. 
  

Но тот звонок он не просто помнит, он им обладает, как чем-то предметным  как вещь, осязаемым,  вроде двойного крюка с той пляжной скелетообразной конструкции, на ветру поднимающей и опускающей крылья. 
  
Среди нас присутствует менталист, который может найти любую спрятанную вещь, не задавая никаких вопросов, даже если сам не знает, что за вещь вы запрятали. 
  
 У меня изъята очень важная вещь,  возвещает на весь зал Капитонов,  очень важная вещь! 
  
Ну, мощный трансформатор ― большая вещь, ни в портфель не войдет, ни под костюмом не утаишь. 
  
Ленинградское мороженое ― едва ли не единственная вещь на свете, про которую не говорили: да разве сейчас делают как надо, вот раньше делали, вот до войны, вот до революции 
  
А вот полезная вещь ― массажер мужской кооперативный. 
  
 ― Да тут вещь одну надо купить, ― ответил телефон голосом Макса. 
  
Назвал серию аккумулятора, спросил, есть ли. Аккумулятор был. Вещь купили.  ― Вот ведь. Без тебя не нашёл бы. 
  
Но раз в тюбик вещь загрузил ― и надо будет послушать. 
  
И только тут Толик заметил вещь, до которой Аська так и не дотянулась. 
  
 ― почти легкомысленно подумал Руслан, совсем забыв о том, что лежало в его сумке ― то есть ворованная вещь. 
  
Эссеистика потрескивает счётчиком Гейгера. Удачного приобретения, библиоманы. Это по-настоящему стоящая вещь. Ингер Кристенсен. Избранное пер. с датск. 
  
Написанная им вещь становилась живым организмом, шла ли речь о замочном ключе, старом Ундервуде, дамском корсете позапрошлого века. 
  
Шкловский клал свою натуру под микроскоп, открывая зрителю такие подробности, что вещь, казалось, дышит. 
  
 То есть следствие базируется в том числе и на его показаниях (и раз уж такая вещь как очная ставка есть, то в очень серьезной форме, по моему мнению. 
  
 Вообще, стоит понять одну простую вещь ― вы в машине, вам теплее, чем тому, кто на улице и по своим делам вы точно успеете быстрее. 
  
  Брат ― это очень американская вещь: в нем много от комикса, от лубка. 
  
 Если речь не идет о болезни ― собственно, умственной отсталости (дебильности), а именно об псевдодебильности ― это вещь вполне поправимая. 
  
 Елена, это очень приятно, что Вы поддерживаете Анатолия Николаевича, я ему передам)) Но почему Вы игнорируете суть исследования по структуре бреда?..  Структура параноидального бреда вещь сугубо медицинская. Я не врач. Псевдодебилия как производное от    ― напротив к медицине никакого отношения не имеют. 
  

 Вот ведь знала и про горчицу и про соду, но травлю себя и любимых домочадцев, надо выбросить средство для посуды и мыть уже горчично-содовым порошком. Спасибо Вам.  Отличная вещь! Сама ею много месяцев пользуюсь, очень довольна ― смешиваю соду и горчицу, но есть девочки одно но говорят специалисты сантехники, что оно трубы очень забивает, считаю, это спорным, потому, что логически должно и трубы обезжиривать 
  
Физико-математическая школа, или школа с увеличенным преподаванием математики ― это вещь, которая сейчас стихийно развивается, и хода обратно здесь нет. 
  
Но наука для науки ― вещь замечательная, порождающая когнитивные отклики только специалистов. 
  
Такую поэзию надо выжигать железом, а имя поэта просто забыть, как ненужную вещь. 
  
Поразительная вещь: скрупулезный мировоззренческий анализ его разнообразных текстов, включая записные книжки последних лет жизни, проделанный в книге историком Александром Дмитриевым, свидетельствует о том, что он был всем сразу. 
  
Прозрачность ― вещь необходимая, но недостаточная для борьбы с коррупцией. 
  
Значимый взлет нефтяных цен пошел только после 2004 года, а основной импульс роста дала вполне рукотворная вещь ― сознательная политика кабинета Примакова по неиндексации зарплат и социальных расходов на фоне всплеска инфляции. 
  
 Нужная вещь, но он не всё делает сам. 
  
Это невероятно драгоценная вещь, музейная вещь: кубок Скандербега Как ― не знаете? 
  
Но перед глазами почему-то немедленно возникла картина: молодой Ежи ребром затвердевшей ладони рубит на куски перед восторженными дамами то ли скульптурку, то ли цветочный горшок Вполне полезную вещь. 
  
 ― Вот эту их мусаку попробуй обязательно, ― наставительно сказала Регина, выкладывая на тарелку горстки закусок.  ― Очень забойная вещь! Они слоями выстилают баклажаны, фарш с луком и помидорами и тертый сыр 
  
 Вторая очевидная вещь это та что свет возможен только в темноте. 
  
Темпы роста очень важная вещь, но в наших нынешних условиях качество роста важнее. 
  
Потому что любой потенциальный заказчик всегда спрашивает: у тебя есть классная вещь, а где она работает? 
  
Не будучи искушенным, я ничего нового для себя не открыл, но одна вещь поразила: оказалось, что если ее голова свешивается вниз, то впечатлений она огребет в сто раз больше. 
  

 Лиза, я сейчас скажу тебе одну вещь, она может показаться тебе обидной и несправедливой. 
  
Спортсмен ведь не вещь, если он не захочет  он не уйдет. 
  
Ведь по статистике, два убийства в один и тот же вечер на одной и той же территории  вещь достаточно маловероятная, если, конечно, эти убийства между собой никак не связаны. 
  
Между прочим, ценная вещь  эти старые голливудские фильмы. 
  
Например, выступавшие на форуме представители  говорили, что во всем мире растет популярность виртуальных примерочных: с их помощью можно посмотреть в интернете, как на тебе выглядит та или иная вещь. 
  
Например, в Нью-Йорке один модный одежный бренд, вместо того чтобы арендовать дорогостоящие помещения, разместил в Манхэттене 24-часовой   (магазин в окне): люди могут воспользоваться установленным прямо на улице большим интерактивным экраном, выбрать приглянувшуюся вещь, заказать и в течение часа курьер может ее привезти, например, в ближайшее кафе. 
  
Мало того, интеллектуальная ткань носков информирует через смартфон, насколько правильно размещается нога в обуви, не слишком ли высок подъем, не жмет ли в пятке Полезная вещь, особенно для спортсменов. К слову, среди носимых гаджетов были и экзотические. 
  
Описать Османскую империю не только как врага Венеции, но и как любимую родину героини, показать ее культуру, заставить задуматься о перекличке архитектурных решений стамбульских мечетей и произведений Палладио, поразиться уровню развития медицины и социальных отношений в империи: Фейра (так зовут героиню) ― профессиональный врач высокой квалификации, для тогдашней Европы ― вещь немыслимая. 
  
Казалось бы, такую вещь из магазина не вынесешь. 
  
А скоморох из фильма работал на себя и, очевидно, на чужой территории. Ревность же людей творческих ― жуткая вещь. Не слишком ошибусь, предположив: серьёзное большинство наших литераторов в глубине души соотносят себя с вот этим гонимым лицедеем. 
  
Да и потом всё, кажется, обстояло благополучно: регулярные, хоть и нечастые публикации в толстых журналах, редактирование литературного, выходящего в Перми, но совсем не провинциального журнала Вещь, руководство местным отделением Союза писателей Так, значит, всё-таки из писательского официоза он, да? 
  
Это, разумеется, вещь нормальная и даже неизбежная, но когда результатом этого поиска становятся тексты-близнецы, в итоговом варианте книги лучше оставить один из них. 
  
В России у пьесы почтенная история ― больше 100 лет назад главную роль в ней играл Станиславский, а в прошлом году Врага народа поставил Лев Додин в Театре Европы. Вещь Джулиан Майор.  Впечатление. 
  
Ярче всего манеру художника выразили полотно Голова кричащего папы, Этюд к портрету Изабель Росторн и картины, привезенные в Санкт-Петербург из Центра искусств Сейнсбери, галерей Тейт и Хью-Лейн и других собраний. Вещь Виктор Васнецов.  Богоматерь с младенцем на троне ― экспонат предаукционной выставки, которая откроется в ЦДХ 9 декабря. 
  
Названьице, конечно, то ещё, но вещь отличная. 
  
Но я почему-то страшусь вас, мне кажется, что следующая вещь, которую я у вас вдруг, под вашим нажимом все-таки приобрету, окажется отвратительной, бессмысленной, вследствие чего и прекрасный костюм  потеряет для меня свою привлекательность. 
  

Любите животных, любите растения, любите всякую вещь. 
  
Будешь любить всякую вещь и тайну божию постигнешь в вещах. 
  
Государство ― прекрасная вещь, но это неодушевленный предмет, конструкция, в которой действуют живые люди. 
  
Женщина вспоминает, что ее тяжелый зонтик с синей ручкой ― на самом деле замаскированная дубинка из трех связанных скотчем арматурных прутьев: вещь, крайне необходимая в судьбоносные времена. 
  
Все-таки могут пиндосы, когда хотят, ой могут Пятая  ― вещь За нее можно и Ирак простить, и в принципе Ливию. 
  
И, наблюдая за его скромными домашними радостями, я заметил одну странную вещь. 
  
Демократия ― слишком важная вещь, чтобы доверять ее отправление людям. 
  
Там же один страх. Ну и возбуждение. Тоже довольно неприятная вещь, если разобраться. За сестричку мне, наоборот, шэринг пойнте начислять должны 
  
В результате, Ке, я сам понял совершенно неожиданную для себя ― и страшную ― вещь. 
  
Но вместо предложенного в двух вариантах вопроса какую вещь? 
  
Он объяснил вам одну вещь, которую знает, как профессиональный охотник. 
  
А вот то, что рубль на протяжении более десяти лет был переоценен, ― вещь давно известная. 
  
Все выглядит так, будто святой Георгий сейчас спасет свой город и освободит прекрасную суженую. Любопытная, но и симптоматическая вещь. Василий Кандинский был российским гражданином, но он жил в Германии, и, чтобы не быть интернированным, ему пришлось срочно возвращаться в Россию через Финляндию. 
  
И даже была создана специальная международная экспедиция, чтобы разобраться, что к чему. И выяснилась неожиданная вещь. Просто люди этого племени приобрели по дешевке американские карабины и научились стрелять. 
  
Изменение температуры на поверхности Земли ― вещь достаточно неустойчивая. 
  
Возле помпезного, обитого винным бархатом, с золоченой развесистой спинкой кресла в стиле Людовика Шестнадцатого ― в котором Кнопка Лю казался просто сморщенной сливой ― неизменно стоял на полу высокий кальян (фальшивое серебро, фальшивое золото, темно-синее стекло фигурного корпуса ― роскошная вещь! 
  
 ― Он купил у меня уникальную вещь: мешок для сбора мочи. 
  
Когда-то это была великолепная вещь, жаль, что у нас в руках только обломок. 
  
Любая вещь должна выглядеть дороже, чем за нее заплатили. 
  
, когда знаешь, что где-то такая же вещь стоит 20 тыс. рублей. 
  
Здесь надо работать так, чтобы из новеллы соломинку нельзя было вытащить, но при этом не пересушить вещь, дать ей возможность дышать, быть свежей. 
  

Крах с детства была вещь в себе, как дыня, и с детства же немало о себе воображала. 
  
Каждая вещь стояла на своем месте десятилетиями. 
  
Кажется, примитивная вещь, но на самом деле без краски в тюбике вы не можете выйти на пленэр. 
  
Почему никто не пишет о сегодняшнем дне? Согласитесь, о современности пишут мало.  ― Понятие современность ― вещь растяжимая. Когда Лев Толстой писал Войну и мир, разве он писал не о современной ему России? 
  
Например: эта вещь была сделана очень давно, сделана от начала до конца и делалась долго ― все это выражается одной временной формой глагола, одно время совмещает значения давности и длительности действия, его законченность и пассивный залог. 
  
Вещь как бы возвращается к своему первоначальному, непроявленному бытию ― из автомобиля в металл. 
  
Однако в конце 1950-х годов на уровне массового сознания любая нестандартная вещь стала маркироваться как стиляжная, что само по себе свидетельствует о размытости границ понятия стиляга. 
  
В комедии Я шагаю по Москве у юной новобрачной Светы довольно пышный наряд с фатой, а униформой жениха стал черный костюм с белой рубашкой и галстуком, вещь нарочито парадная. 
  
Бывали, конечно, ситуации, когда люди, решившие вступить в брак, противились соблюдению новой обрядности, считая, что белое платье для новобрачной ― вещь не только непрактичная, но выспренно официозная. 
  
После войны по записи в Смерти мужьям могли сшить модную трикотажную вещь и рядовые горожанки. 
  
Мог посмотреть на иностранную вещь и сделать ее точную копию. 
  
Москвичка Т. Козлова, принадлежавшая к среде творческой интеллигенции, тоже вспоминала с удовольствием свои визиты в одно из московских учреждений индпошива: Люди шли в ателье, если хотели иметь вещь, которая была бы хоть немного привлекательнее унылого серого платья скверного качества вроде тех, что продавались в магазинах (Бартлетт 2011: 295). 
  
Когда вы покупаете себе новую вещь, старайтесь, чтобы она подходила к тем, что у вас есть. 
  
Но это обстоятельство не останавливало людей, стремившихся сшить приличную вещь. 
  
Для тех, кто хотел хорошо одеться, в 1950 ― 1960-х годах особую роль играли фарцовщики, искусство которых заключалось в умении достать нужную модную вещь в первую очередь иностранного производства. 
  
 Каждый выигрывал на свой талон какую-нибудь дефицитную в то время вещь: костюм, пальто, ботинки, отрез материала (Девель 1976: 114). 
  
Оказалось, он уже давно поёт эту вещь. 
  
 ― А другой: ― Эта вещь не декоративная, а гениально начата! 
  
В готовой вещи должна быть недоговорённость, недосказанность ― они дают пищу! Музыка теряется, когда отточена вещь!  ― Вот порыв мой остался без последствий!  ― Он в искусстве должен выражаться! 
  
А мы краску не умеем составлять да, книги самая замечательная вещь, с моей точки зрения никогда, никого я не обманывал а тем более тебя, тем более тебя!!! 
  
― застарелый спор западников и славянофилов:― там течёт святая вода, и верующие набирают её в бутылки из под рижского пива!  ― Колоссальная вещь! Очень интересная, ничего подобного не видел в цвете, всё бледнеет! 
  
Бери репродукцию и делай вещь ― ты художник термин новое надо убить Вечное новое завтра состарится!!! 
  
― это не колористическая вещь ― это традиционная тоновая!!! 
  
Здесь сложнейший тон, здесь холщовая рубаха, русская рубаха ― не лён, материал, а русская эпоха ― и ты возражаешь!!! Какая мазня!!!  ― эта вещь по цвету уже организована  ― До товарности не доведена! Всё это сырой материал, считается заготовкой! 
  
Так вещь хорошая ― ну, вот и оставил то, против чего никто не возражает, а чего ты сбесился против того, что самому не нравится? 
  
Ты видишь, сам бог проявил чуткость ― эта вещь осталась цела! 
  
 ― Вещь не окончена, но видно, что писал живописец. 
  
Этой нервной системой, с нашей точки зрения, являются семиотические процессы, чутко реагирующие на достижения научно-технического прогресса, поскольку они являются неотъемлемым компонентом процессов коммуникации, протекающих в социокультурных системах. Понятие вещь также является семиотическим понятием. Вещью может быть любой объект, материальный и нематериальный, одушевленный и неодушевленный. 
  

Враждебность интеллигенции к власти как таковой тоже вещь общеизвестная. 
  
Популярное же разыскание казахского политолога призвано напомнить, что первоначальное накопление ― вещь мало того что весьма некрасивая, но еще и чрезвычайно живучая. 
  
Можно придумать и множество других оправданий либерального единодушия ― упражнения в диалектике есть вещь довольно нехитрая. 
  
Посмотри на столик и возьми что-то одно. Вещь, которая тебе больше всего нравится. Не торопись, подумай. К чему тебя сильнее тянет? 
  
Я обложена справками для таможни о том, что мои переломанные мужчины не проносят в своих современных гипсоконструкциях золото и бриллианты и их не нужно специально просвечивать. Между прочим, справки ― очень нужная вещь. Во всяком случае, муж, который летал на сутки в командировку, подвергся тщательному просвечиванию, обыску и допросу. 
  
Он вдруг заметил странную вещь ― с обеих сторон петли были наружу, а значит, и дверь открывалась наружу с двух сторон. 
  
Трезвость как раз такая вещь, ― убежден Александр Синяков. 
  
Он нам сказал интересную вещь: главное ― не читайте книжек. 
  
Это самая потрясающая вещь, которую Геллена когда-либо слышала. 
  
 ― Можно еще сказать, что всякая вещь и всякая жизнь дополняют песню Девы своим эхом, ― продолжает Ивена. 
  
То есть Катков прекрасно понимал, о чем идет речь и, соответственно, насколько сложная это вещь ― свобода. 
  

Не хочешь говорить об этом, скажи тогда такую вещь. 
  
 ― Нашли чем. Кстати, спасибо за бинокль. Серьезная вещь. Даже неудобно. Кто-то о таком мечтает, наверное, а я не охотник, не путешественник Не жалко было расставаться? 
  
Вы же мыслящий человек, поэтому рассматриваете вещь со всех сторон. 
  
Опишите мне только человека, который вас направил, а я за это куплю ну, вот это, ― Сараев выбрал самую бессмысленную, на его взгляд, вещь ― какую-то сточенную от времени шестеренку. 
  
 ― Я вам и объясняю, вы же не даете Я так понимаю, у человека есть вещь. 
  
 ― Вы взяли и держите вещь у себя. 
  
Он приходит к вам и говорит: моя вещь у вас. 
  
Сами подумайте: ну если бы я хотел эту вещь как-то использовать, то давно бы уже сделал копию и отдал бы ему его сценарий. 
  
У него есть большая вещь, так и называется Загар. 
  
 ― Напомните, чтобы я не забыл ― хочу показать вам одну вещь. 
  
Я понял, что новая публика ― это новая публика, пока она не вырастет, корпоративную культуру не воспитает, не будет патриотом своей компании. Все-таки патриотизм, идеология ― большая вещь. Новые не выдерживают стрессовых нагрузок, они голосуют ногами, просто перестают работать, саботируют ― все что угодно. 
  
Ее нетрудно решить, имея такую высокую концентрацию финансовой системы. Четвертая вещь ― обучение персонала. В принципе и это решаемо. Я в своей практике понял, что, если человеку двадцать ― двадцать пять лет и он, грубо говоря, не колется, не курит, не пьет и физически здоров, с более или менее нормальной душой, его можно научить многим вещам. 
  
Или тот, кто спрыгнул, унес с поезда какую-то важную вещь? 
  
Поскольку существует такая отвратительная вещь, как фантомные боли. 
  
Вещь: явление и уход  и др. 
  
Разумеется, если я аффицирован тем, что не представляется мне как определенная вещь, то это означает, что управляют мною и обусловливают меня законы, от-ношения и структуры самого сознания Там же. 
  
Во внутренних же, смысловых, логических формах слова это Я всегда представлено как объективированная субъективность, социальная вещь, знак, имеющий анонимное культурно-историческое значение 89. 
  
Так, вещь Шкловский понимал как уже опосредованную восприятием (чувственным или интеллектуальным), т. е. рассматривал ее в плане представления. 
  
Ср. у Шкловского: Искусство всегда было вольно от жизни, и на цвете его никогда не отражался цвет флага над крепостью города . Освобожденная вещь  овеществленное сознание. Взаимодействие понятий остранение () и отчуждение () в русском авангарде
  
Проблема, разумеется, состояла не в пресловутом разделении на идеалистов и материалистов, а в попытках опереться на какую-то существующую причину, помимо человеческой деятельности, ― автономно существующую вещь, понятие которой опосредовало любое истолкование собственно человеческих вещей, произведенных в культуре. 
  
Здесь не важно, каким образом эта вещь истолковывалась: как материальная или спиритуальная субстанция, как индивидуализированное или родовое сознание, психическое бытие и т. д. 
  
, неокантианство и брентано-гуссерлевская феноменология вписываются в уже упомянутые рефлексивно-психологические модели понимания сознания, в которых вещь подменялась ее логической схемой ― предметом, а декларации поиска вещного смысла маскировали сведение всего многообразия человеческой событийности к трансцендентально-психологически понимаемым процессам познания и сознания. 
  
Аналогично на вещь смотрели и некоторые футуристы, идеолог ОПОЯЗа (Общества изучения поэтического языка) В. Шкловский и теоретики журнала ЛЕФ С. Третьяков, Б. Арватов, О. Брик, Б. Кушнер37. 
  
При этом футуристы делают это так, что произведенная вещь не превращается у них в иллюстрацию абстрактной идеи социального сопротивления, не повествует никакой истории про хозяина и работника в либерально-демократическом духе. 
  
Плюс художественные выставки, кинофестиваль и совместные российско-бразильские театральные постановки. Вещь Авторский манускрипт партитуры Второй симфонии ми минор, Ор. 
  
19-го пианистка Бэлла Давидович ― о конкурсе Шопена в послевоенной Варшаве 1949 года. Вещь Дагестанский кинжал, принадлежавший Михаилу Лермонтову, ― экспонат выставки, открывшейся к 200-летию поэта в Пушкинском доме (Санкт-Петербург). 
  
 Если нужна какая-то вещь, она берется, запиливается и встраивается в продукт. 
  
В те годы создать с нуля полноценный исследовательский университет, как вещь в себе, было невозможно. 
  
 Так определение ещё в школе изучили, транзитивность понятна из бинарных отношений, а аксиому о параллельных прочитал в википедии, потом ещё раз немного глубже понял, когда лектор сказал такую вещь о геометрии Лобачевского. 
  

Поставки какао-бобов на фабрику ― вещь существенно менее грандиозная, но и менее рискованная. 
  
Общее сокращение рынка наблюдатели связывают с потребительской неуверенностью: состояние мировой и российской экономики неопределенное, люди ждут очередного кризиса и предпочитают копить деньги, а не тратить их на такую дорогую вещь, как автомобиль. 
  
И еще есть она хорошая вещь в этом актерском бытие. 
  
А так как эта замша из кожи ягненка, то и на ощупь вещь великолепна. 
  
И хотя до весны еще месяца два, эта прекрасная вещь вполне может скрасить ожидание. 
  
Компактный фонарик от  ― незаменимая вещь для туриста. 
  
Что касается вышеупомянутого коэффициента, то, как говорится, факты  упрямая вещь. 
  
На сайтах указаны не только наименования товаров и их цена, но и телефоны и адреса организаций, куда можно позвонить или приехать, чтобы посмотреть или купить нужную вещь. 
  
Не с точки зрения морали, а с точки зрения эпохи. Выстраивание такой цепочки  это антиисторическая вещь. Она больше связана с идеологией, и в первую очередь с либеральной идеологией. 
  
Вещь уникальная, выпущенная во Франции в эпоху Столетней войны. 
  
А ты выбросил Ерша, как позорящую тебя вещь, спрятал так далеко, чтобы никто даже случайно не вернул ее тебе. 
  
Но главное, демон подсказал невиданную в этих краях вещь ― укрепить посреди лодки высокий шест с поперечинами вверху и внизу и натянуть между ними несколько сшитых вместе ровдуг. 
  
Подобная вещь была в их краях лишней. 
  
Иначе бывает, когда появляется вещь, сделанная только для того, чтобы причинять боль, ― особенно если она сделана искусно. 
  
Проснувшись ночью ― яркий черный круг неба в дымовом отверстии висел над его лицом, ― Ёрш нащупал подле себя странную вещь, какую-то мокрую палку. 
  
Лар обдумывал сказанное, будто обсасывал положенный в рот речной камешек, бессмысленно перекатывал языком ненужную, непонятную вещь без вкуса и запаха. 
  
Он пропал незаметно, как вещь, небрежно привязанная к поясу. 
  
Но слух мог обнимать звук, как вещь, он чувствовал в нем тяжесть камня, остроту железа, легкость выпотрошенной клестом шишки. 
  
Каждую вещь, каждое услышанное слово прилаживал к своему замыслу. 
  
В речи широкого человека не было видимой угрозы, он говорил как хозяин, всего лишь наводящий порядок в своих вещах, а каждую свою вещь Ябто знал лучше собственной ладони. 
  

У костромской женщины может быть любовник, но относится она к нему скорее как к подобранному из жалости на улице глупому ушастому щеночку или к купленному по сходной цене подержанному шифоньеру: в общем-то, он не нужен, но вещь еще не на выброс, может, и сгодится на что. 
  
Предстояла-то просто Третья симфония Бетховена, Героическая, ― вещь, слышанная каждым невесть сколько раз. 
  
Вещь это поразительная ― некая вселенская мистерия; не удивляешься, узнав, что Брукнер собирался посвятить её Богу,   . 
  
Какая разница, сколько стоит вещь, если ее не покупаешь? 
  
Выяснилось, что пока Романа не было, мать и дочь Дорожкины рассказали про Евгению Панкрашину очень странную вещь. 
  
И назад возвращалась общественным транспортом, имея с собой дорогущую вещь? 
  
А то ведь клиент может взять вещь с камнями, а вернет со стразами. 
  
Хотя опять же Если это брендовая вещь, например, Картье или Лалик, то, конечно, дороже. 
  
И почему такая простая вещь сразу не пришла ему в голову? 
  
И вещь хорошо сделана, так, что на быстрый взгляд от настоящего не отличишь, и денег никаких платить не надо. 
  
Конечно, бывали и исключения, но это должны быть совсем особые случаи: например, у заказчика есть бриллиант из другого изделия, он хочет сделать новую вещь, а денег на то, чтобы купить еще один камень, у него нет. 
  
Заказчик хотел, чтобы вещь недвусмысленно объясняла это и в то же время была памятью о проведенных вместе годах. 
  
На рабочем столе ювелира Сотникова все предметы и инструменты лежали в строго определенном порядке, и брать нужную вещь он мог не глядя. 
  
 ― Какие карты, просто тут в деревне, рядом, в магазине, Яблочко продается по рубль тридцать две за бутылку клёвая вещь, пьется легче, чем портвейн, а кайф тот же. 
  
И я было приготовился что-то промямлить, потому что игра моя на фоне таких сокровищ, конечно, лажа полная, как вдруг случилась удивительная вещь. 
  
Наверное, Вовке просто не захотелось в такую хорошую штуку гитару втыкать. А вдруг дорогая вещь испортится? Жалко ведь. Ну и правильно. 
  
К концу смены он уже весьма сносно эту вещь исполнял и даже не сбивался. 
  
А у главных ворот немного шаг сбавил и по секрету одну вещь сообщил. 
  
Когда-нибудь Витя доиграется, подумал я, закрепляя цапками зеленое белье. Все-таки бухать на дежурстве ― вещь опасная. Хорошо, сегодня успел проспаться. А если бы казачка часиков на пять раньше доставили? 
  
 ― уже от дверей своей палаты громко сообщил Баранников.  ― Пистолет такой спортивный есть, хорошая вещь.  ― Командир, что вы там вчера с Витькой на пару устроили? 
  
В общем, не такая плохая вещь эти танцы. 
  
 ― проорал я в ухо Сереге Михайлову, боксеру, чемпиону Москвы в полусреднем весе.  ― Клевая вещь!  ― пытаясь перекричать толпу, пояснил Серега.  ― Трясучка! 
  
Как-то чувствовалось, что после всех песен в исполнении вожатского коллектива о шепчущих березках, о шумящих кленах, о семи ветрах пионерам хочется услышать какую-то хорошую и жизненную вещь. 
  
 ― Твоя воля, ― Глинский вздохнул, снова улыбнулся, взглянул в высокое овальное окно над Иваном, помолчал и добавил уже будто бы и не своим голосом: ― Из своего долгого опыта вынес я главную истину, которая, надеюсь, и продолжает дни мои: жизнь есть тайна, а смерть ― вещь обычная. 
  
Но меня в клубной организации смутила довольно унылая вещь: там целоваться нельзя. 
  
Конечно, с таким в кабину фуры лезть неудобно, а в Жигулях он просто не поместится: так нельзя в нашем макромире, чтоб какая-нибудь вещь помещалась внутри другой вещи, меньшей по размеру. 
  
Судя по живости наблюдения земляков своих, прикладной и естественный: В Питере узкие юбки и в Устюге тоже В Питере брюки с колоколами, и в Устюге тоже Если наблюдать костюмы в начале лета нескольких годов, то вы видите любопытную вещь: а прошлый год все девицы носили макинтоши, теперь ― все в новейшего фасона жакете, в прошлом году на голове каждой фрекен был кэпи, теперь ― какой-то шлем, нечто вроде шлема Афины-Паллады. 
  
Например, идя к отделу пищи, нашёл я стойку, где продавали карманные атласы многих регионов нашей страны. Вещь не дефицитная, однако дорогая. А тут скидка до восьмидесяти процентов ― дескать, не берёт никто. 
  
Оказалась простая вещь ― настоятели той утонувшей в сугробах обители, белозерские Кирилл и Ферапонт, прославились поучениями царям и владыкам с осуждением роскоши, алчности, гордыни и жестокости, призывами к доброте, народолюбию и смирению. 
  
Писатели ― в лице известного англичанина Джонатана Коу ― иронизируют: если мы живем в эпоху, в которой все и в экономике, и в обществе, и в культуре идет не так, как надо, почему мы думаем, что нам поможет справиться со всем этим литература? Да и цифры упрямая вещь. Лидерами продаж 2012 года были 50 оттенков серого и книги из серии о Гарри Поттере. 
  
 ― и тут же потащил Ника в кладовку выбирать костюм.  ― Чудно-дело, старик! Горилла ― это вещь! Всё правильно ― так и назовём: Красавица и Чудовище! 
  
Новое здесь означает нечто абсолютно новое (вещь, идея, закон, мировоззрение и так далее), которое никогда не было известно прежде. 
  

 ― Я кино недавно смотрела про Елизавету Вторую, ― сказала она, ― и одну вещь поняла. 
  
В гробу было уютно и эргономично ― чувствовалось, что это дорогая и качественная вещь. 
  
В общем, это была крайне странная вещь. 
  
 ― Вот, ― сказал он, ― поглядите на одну археологическую находку Только, пожалуйста, из моих рук Вещь весьма старая и ценная. 
  
Но в этот раз произошла странная вещь. 
  
А в самую последнюю секунду я понял еще одну вещь. 
  
Очень трудно было отделить его подлинное учение от позднейших наслоений. Однако я заметил одну странную вещь. Будда никогда не отвечал на вопрос, почему существует сочащийся страданием мир, хотя такие вопросы ему задавали не раз. 
  
И это самая прекрасная вещь на свете. 
  
А потом я понял еще одну вещь, самую ужасную. 
  
К этому, как мне казалось, не было никаких препятствий ― аккуратная песчаная тропинка поднималась от пристани прямо к прямоугольнику входа. Но случилась странная вещь. Когда Озирис, шедший впереди меня, добрался до середины пригорка, раздался смачный щелчок, похожий на компьютерный спецзвук, сообщающий о чем-то неприятном. 
  
 ― Думаю, потому, что этот метод рассчитан на природу американского актера. А природа очень коварная вещь. Против нее никуда!  ― То есть не важно, по какой системе ты учишься, важно ― насколько ты выкладываешься? 
  
Теперь, когда Виталий знал, что пьет спирт, все прошло удачнее. Все-таки настрой ― великая вещь! А сюрпризы ― это для авантюристов. Солидный и основательный человек всегда должен знать, что его ждет. 
  
 ― Ну, деньги, конечно, нужная вещь, но в данном случае мне было гораздо важнее услышать экспертную оценку профессионалов. 
  
Ведь одно дело ― напечатать сломавшийся выключатель, и совсем другое ― вещь, которая может причинить вред другим. 
  
Нематериальные смыслы ― фантастически важная вещь, без них человеку никак. 
  
Подворотничок для гражданского человека ― вещь довольно странная. 
  
Но надо понимать, что информационное поле деятельности института и поле, в котором существуют журналисты ― даже те из них, кто специализируется в гуманитарных науках, ― могут иногда не совпадать. Это нормальная вещь. Но то, что надо яснее заявлять о своих достижениях обществу ― это факт. 
  
Один из любимых образов Жижека ― кока-кола, непобедимая больше-чем-вещь, которую можно превратить в дерьмо только одним способом: предложить попробовать в горячем виде где-нибудь в пустыне, под палящим солнцем. 
  
Новая вещь, которой в природе никогда не существовало. 
  

Идея такая: садится посадочная станция, выезжает из нее такой ровер, на котором стоит катушка проволоки, и он ездит зигзагами, вытягивает антенну и создает антенную решетку примерно в сотню метров размером. Это вполне реальная вещь. И такая мощная антенная решетка на Луне позволит слабое излучение, создаваемое магнитным полем планеты, ловить. 
  
Ну, понятно, что вообще вещь это такая субъективная и так далее Но постепенно, постепенно всё это Понятно, что в чем-то мы ошибемся, наверняка мы в чем-то ошибаемся. 
  
Г. Л. Ну, что сказать Вот интересная вещь. 
  
Оценивая ту или иную вещь, наши предки интересовались в первую очередь ее реальными качествами. 
  
Если мы рассмотрим структуру внешнего долга по секторам экономики, то выяснится любопытная вещь: частный сектор сумел занять заметно больше иностранных денег, чем крупнейшие российские госкомпании, включая Газпром, Роснефть, РЖД, Ростелеком, Русгидро, ФСК вместе взятые: соответственно почти 253 млрд против 113, 5 млрд долларов. 
  
Рекламщики автомобиля  придумали гениальную вещь: сделали музыкальный клип, в котором мать троих детей читает правдивый рэп о своей жизни, полностью развенчивая традиционный рекламный миф о материнстве с розовыми младенческими попками и легко отстирывающимися пятнами на пеленках. 
  
Но, кроме этого, в нем есть еще более важная вещь ― попытка искренне рассказать что-то о себе как о существе социальном. 
  
Тебя к элементарному не приучили ― носила чужую вещь, верни выстиранной, а не воняющей твоим пролетарским потом. 
  
Удивительная вещь: презираешь человека, но тебе за него стыдно. 
  
Но эта вещь, эта брошь мне очень дорога. 
  
Происходит интересная вещь: тот творческий импульс, которого не хватит на рассказ, прекрасно воплощается в короткой зарисовке, уместной реплике, емком замечании. 
  
А дальше происходит странная вещь: вместо любви и воссоединения с Богом и собой его охватывает страшное чувство вины, постоянно гнетущее состояние недовыполнения требований к себе. 
  

Любая вещь, любое явление тянет вас дать ему символ, потом других людей ему обучать: тело Текста ― сумма всех ваших символов! 
  
Он ощутил где-то у себя под одеждой дрожь и жужжание, потом оттуда полилась знакомая музыка, ― ну, конечно же, сотовый телефон ― вещь совсем в памяти запропавшая! 
  
Не то что ножичек, который тоже надо было вроде как прятать, но вещь необходимая. 
  
Пока была суматоха, я смотрю, у неё в чемодане пузырьки с зелёнкой болтаются,  а зелёнка в лагере вещь полезная,  я незаметно прибрала их себе в карман, авось пригодятся. 
  
Косметолог сказала мечтательно:  ― А давай сделаем тебе лифтинг! Волшебная вещь. Полный отток лимфы. Кожа вспоминает, где была, и возвращается на место! 
  
Советский паспорт как самую дорогую вещь берегу. 
  
Я иду с Владей мы несем пуховую шаль Красивую вещь для какого-то другого мира. 
  
Кисть руки ― вещь очень хорошая, ее лучше не резать, а колоть обратным хватом Так так Контролируй руку, уход за спину не увлекайся сложными движениями Отлично! 
  
То есть тайна, она может быть доступна, как предметная вещь, как ваза, например, но чтобы что-то понять, должно быть больно. 
  
 ― Вы готовы к самопожертвованию, как ваш партнер Док в фильме готов пожертвовать жизнью ради Вала?  ― Ну, давайте меня испытаем. Самопожертвование ― вещь относительная. Конечно, когда дело касается ваших детей, то тут вопрос не возникает ― это подразумевается. 
  
Кажется, ведь очевидная вещь: уже не ребенок, еще не взрослый, проблемы уже взрослые, а опыта их решения еще нет. 
  
В самом деле кажется, как будто нам нужно уничтожить какую-то другую вещь или человека для того, чтобы не уничтожить самих себя 
  
Но почему-то никто за все это время не смог сказать простую вещь: Юстиниан допустил обычную онтологическую ошибку. 
  
Потому что есть вещь более мощная, чем толщина стены, более связная и единая, чем язык и тело, и никогда не преходящая, в отличие от обломанных веток куста. 
  
Рядом со Стечем сидела компания туристов из Германии, которые громко болтали и хохотали, но его это не раздражало, потому что он думал о женщине без языка, и еще он понял одну важную вещь, что раз она теперь перестала быть самой собой и разделилась на вырванный язык и остальное тело, то где-то же она должна продолжать быть. 
  

И была одна слабость у Софии Глебовны. Собственно, не слабость ― а вещь одна! Или даже не вещь ― а попросту Книга. 
  
Или даже не вещь ― а попросту Книга. 
  
Блажен мечтающий: как жаворонков стая, Вспорхнув, его мечты взлетают к небу вмиг; Весь мир ему открыт, и внятен тот язык, Которым говорят цветок и вещь немая. 
  
И есть одна-единственная вещь, которая красива, интересна и оригинальна, ― кино. 
  
 ― Вас также называют архитектором нового Закона об образовании, который отменил ряд социальных гарантий прошлого документа: сокращены льготы при поступлении в вузы, снято ограничение на оплату детских садов  ― Льготы ― вещь обоюдоострая. И российская, и мировая практика использования льгот показывает, что ими в большей степени пользуются недобросовестные люди, чем действительно нуждающиеся. 
  
Самая известная вещь Кима ― роман-сказка Белка ― вышел в 1985 году. 
  
 Решился. Взял за 18 т. р.. Вещь хорошая. Управляется реально всё одним большим пальцем правой руки. 
  
 Чего стоит  мего удобная вещь все под рукой и не одно важное событие не пропускается, цент уведомлений очень быстрый! 
  
  Хаб ― нереально удобная вещь, за неделю так привык, что не представляю уже как можно обойтись без него 
  
 Отвратительная вещь, но ведь без нее не закинешь ничего в этот телефон. 
  
  "Паук седьмой" живет в моем начальнике, который вечно показывает подчиненным, как надо выполнять работу после того. как ее уж е выполнили (и наверняка не только в моем) Паук девятый обитает в моем кузене Я не буду продолжать этот список но факты ― упрямая вещь. 
  
 Посмотрите фильм с Ричардом Гиром "Давайте потанцуем" ― успешный адвокат в уже немолодом возрасте решил заняться бальными танцами и сумел изменить свою жизнь до неузнаваемости)))  Витамины ― это вещь индивидуальная Но, знаете, я последние недели полторы как раз начала пить поливитамины, которые, к слову, были куплены ещё год назад и всё ждали своего часа. 
  
 . . и да, еще я понял одну вещь  я ОХРЕНИТЕЛЬНО жду новых Зловещих мертвецов!!!! 
  
 Шустовская рябина на коньяке была, по воспоминаниям ― вещь 
  

 Комментарии всякие нужны, комментарии всякие важны:) Насчет Зеркал  страх вещь строго индивидуальная. 
  
 И еще: эта вещь содержит в себе классно перенесенный ужас погони (см. 
  
 И только за начало (примерно до выхода из дома) эта вещь обязана быть в моем списке. 
  
 Ужас  сугубо личная вещь, напугать может даже кино, формально не являющееся ужастиком. 
  
По моим скромным представлениям, до 6 класса примерно полный анскулинг вещь замечательная, а потом надо вписываться в программу, чтобы сдать эти допуски, чтобы не дай бог, не оказаться на уровне квалифицированного ассистента, когда захочется официально поучиться. 
  
Далее была сказана вообще загадочная вещь, оказывается теперь нет понятия работать на ставку, а есть понятие выполнение установленного плана, перевыполнил план ― получи больше, недовыполнил ― меньше. 
  
На корейском телевидении отсутствует такая вещь, как пилот. 
  
 ― Запомните одну простую вещь: глава администрации, который руководит нашими бабками, ― мужчина. 
  
Поставив машину на стоянку, бережно снимали и уносили с собой, настолько ценной считалась эта вещь. 
  
Но неужели найдется паучиха, способная устоять перед такой красотой? Такая простая вещь Человечество устремилось к звездам, отыскало бозон Хиггса, научилось влиять на погоду 
  
Но есть одна вещь, которая на протяжении столетий так и не доведена до совершенства. 
  
Полиэтилен ― незаменимая вещь для любого ортодоксального еврея. 
  
Как, скажем, решить простейшую задачу ― вопреки запрету возвратить гою украденную вещь? 
  
Хотя это совершенно очевидная вещь ― национальная экономика не может работать в России и при этом числиться на Кипре или Британских Виргинских островах, иначе это уже не национальная экономика. 
  
Музыкант Юрий Шевчук ― на выступлении перед началом своего североамериканского турне Вещь Фигуры двух ястребов из китайского фарфора,  век. 
  

Борис Акунин выиграл в суде дело о защите чести и достоинства у газеты СПИД-Инфо по поводу публикации выдуманного интервью с писателем Вещь Ретривер. Бронза, литье фабрики Бергмана. 
  
 Да в любых книгах такого плана "воды" будет очень много, понамешают все в одну кучу и на психологию самый большой упор, а называют себя финансистами.  Но чтение все равно вещь полезная. Что-то для себя новое находишь, чему-то учишься, даже если кто-то становится примером, то это уже хорошо. 
  
 Что-то для себя новое находишь, чему-то учишься, даже если кто-то становится примером, то это уже хорошо.  Но чтение все равно вещь полезная.  Что-то для себя новое находишь, чему-то учишься, даже если кто-то становится примером, то это уже хорошо. 
  
  Печка ― это вещь! 
  
 Я на новый год поставила под раковину измельчитель бытовых отходов, какая вещь: : : :, на помойку можно не ходить 
  
 Но я пока этим всерьез не занимаюсь, т. к. работаю, но когда шью себе всегда подсчитываю, сколько это мне обошлось и сколько такая готовая вещь стоит. 
  
 Если нитрат интересует для "неорганического сада"  вещь красивая, но лучше смени металл ― чернеет со временем сад (
  
 ― Отец Сергий, насколько можно говорить о пользе и актуальности поста в современном мегаполисе?  ― Пост со всех сторон вещь полезная. Даже не только для духа, но и для здоровья телесного. 
  
Ничего похожего на это право Русь-Россия не знала ― это была вещь невозможная, богопротивная, беззаконная. 
  
 ― Есть одна вещь, которую ты должен узнать, ― он медленно приближался, глядя вниз, точно шел по бревну, но целясь мне фонарем точно в брюхо, и остановился. 
  
Порок ― вещь дорогая, за него нужно платить. 
  
Но всего удивительней, конечно, философическая сентенция депутата: Порок ― вещь дорогая, за него нужно платить. 
  
А 150 рублей за пачку, да еще с прибауткой порок ― вещь дорогая, за него нужно платить, взывают к Авроре. 
  
Так что за руль автомобиля с крылатым кузовом лучше пока не садиться тем, кто считает, что пара помятых крыльев в год ― вещь обыденная. 
  

Речь идет, конечно же, не о технологиях обмана и искусстве выдавать вещь за то, чем она не является, а о технологиях педагогических и просветительских, о технологиях, способствующих повышению уровня солидарности людей, развитию личности, совершенствованию механизмов социального управления, рациональной организации деятельности в сфере науки, инженерной деятельности, производства. 
  
Я думал о том, что кто-то мог бы называть меня папой, ― кажется, такая нелепая вещь, она едва ли укладывалась у меня в голове. 
  
 ― Дипломатия ― опасная вещь, ― вяло заметил он, снова играя в равнодушие. 
  
― Чтобы что-то завещать, нужно иметь эту вещь. 
  
― Сабджектом в дэнжерологии называется вещь, запечатлевшая в себе важную поведенческую стратегию определённой культурно-исторической ситуации. 
  
Воскрешение мёртвых вообще и Христово воскресение в частности ― базовая вещь для христианской мистики. 
  
 ― У него болезнь Бехтерева, ― объяснили мне коллеги. Болезнь Бехтерева ― пренеприятная вещь. Хребет костенеет вместе со всеми связками и дисками. 
  
Однако обмануть мировое общественное мнение, отвлечь его внимание от подозрительных махинаций не такая уж простая вещь, как это кажется некоторым деятелям англо-американской прессы. 
  
Рабочих в этом сильно винить нельзя, т. к. каждая вещь ими нажита потом и кровью, и в настоящую эпоху революции рабочие с трудом отдают себе отчет, что творится вокруг них, т. к. темные личности забивают здравый ум рабочих и этим хотят в мутной воде половить рыбки. 
  
А все-таки вы не тот человек, чтобы положить свою драгоценную жизнь на алтарь всех этих красивостей Красота, конечно, великая вещь, но зачем же стулья ломать? 
  
Ведь если ты даже случайно наткнулся на такую вещь, нужно сообщить в соответствующие органы и сидеть тихо, изучать с вооруженной охраной. 
  
Суперсимметрия означает простую вещь: много новых частиц. 
  
Мы частенько сидели там с местными художниками, ― именно в этом кафе вскоре после моего приезда чернокожий Куэльяр подарил мне ту раковину (Эта прекрасная вещь ― для очаровательной девушки). 
  
Память с хитростью наемного убийцы всюду соорудила для меня ловушки, втянув в сговор невинные предметы, вот, к примеру, это платье, в нем я танцевала на выпускном балу с мальчиком и была немножко влюблена, и потом мы поцеловались с ним у подъезда; если я надену платье здесь, в нем умрет его душа, которую я вдохнула в эту вещь тем поцелуем, как некогда Господь вдохнул душу в меня саму. 
  
Ну хоть буду знать, что означают прикрепленные к дверям домов таблички с надписью     (Готовы к обороне) и изображением лопаты или ведра: именно эту вещь хозяева дома, услышав сирены тревоги, должны скорее хватать в руки и мчаться рыть окопы, носить воду и далее по списку 
  
И только одна странная вещь, которая мне, впрочем, даже понравилась ― через все лицо идет глубокий шрам. 
  

До чего ты меня довел. Умница. Хорошая вещь. Пойду, посплю. Завтра дочитаю 
  
Почти во всех случаях, когда в стихи Марии Марковой входит не тень, но живой и точно во плоти пришедший герой, вещь оказывается замечательно удачной. 
  
Но одно из отличий искусства от реальности как раз в том-то и заключается, что оно воплощает самые смелые человеческие мечты и фантазии: все-таки одно дело ― девчонки, задирающие ноги выше головы перед публикой, ладно, вещь уже привычная; и совсем другое ― замужняя дама, охотно проделывающая в супружеской спальне все то, за чем бедолаги-мужчины вынуждены обращаться к проституткам. 
  
Но, с другой стороны, вещь это по сути своей совсем необязательная, редко способная заиграть самостоятельно. 
  
Но как быть с творческими личностями, которые стремятся сделать каждую, даже самую обыденную вещь изящной и неподражаемой? 
  
Он умер, но ему предстоит жить дальше Великая вещь фотография. Никто до сих пор еще внятно не описал перелом сознания, что был произведен не то чтобы даже ее изобретением, а ее внедрением в повседневность. 
  
Но оцепенение не давало сделать даже такую простую вещь, как позвонить мужу Саше. 
  
 Страх ― это возможность свободы, ― говорил Кьеркегор, считавший эту вещь предохранителем целомудрия. 
  
Она уже подскочила к Орфографии и затеребила пояс кримпленовой ее юбки, стараясь поскорее стащить с сестры обесчещенную маргарином вещь. 
  
Я давно повторяю одну простую вещь: истинная свобода может быть только в любви и в искусстве, все же остальное ― фикция и условности. 
  

Чтоб уберечь своих от набега, пускается в путь митрополит московский ― уповая и опасаясь, ибо сам по воде не ходил, шестью хлебами паству не насыщал, а чудодеянье, в отличие от науки, вещь туманная. 
  
Ну и продавец там начал заливать: да вы знаете, какая это штука замечательная, движок у нее супер-пупер, хоть и маленький, но жутко мощный, искусственный интеллект, микросхемы там, и вся такая надежная, системы безопасности всякие Обычно-то в таких магазинах тетки за прилавком стоят, что ни спросишь про какую вещь ― ничего не знают. 
  
Вот бывает так, очень редко, но бывает: видишь вещь, и она тебе сразу нравится. 
  
Да, думаю, за такую вещь и такие деньги отдать можно. 
  
И вообще, когда вещь новая ― ощущения совсем другие. 
  
Оказалось, это не такая уж бесполезная вещь. 
  
Когда в селе Красном ему подарили дырявый, но теплый зипун, он уже не был уверен, что эта вещь ему необходима. 
  
Потому что если я пошел по неправильному пути, то на правильный уже не успею вернуться. Амброджо расстегнул верхние пуговицы кафтана. Я скажу странную вещь. Мне все больше кажется, что времени нет. 
  
На этом пекле трудно было придавать особую важность чему бы то ни было, любая вещь равнялась только себе самой, это было очень мало, а при ближайшем рассмотрении оказывалось, что и вовсе ничто. 
  
Он мог бы сейчас играючи написать стихи о чём угодно, любой предмет вызывал в нём отзвук, тянущий за собой цепочку образов и сравнений, каждая вещь спешила поведать свою сущность. 
  
Была красивая, добротная вещь, ― а теперь куда? 
  
Машина ― слишком серьезная Вещь, чтобы можно было обойтись без уменьшительного суффикса. 
  
Когда что-то в лабе пропадало, говорили, что вещь ушла в глум. 
  
Как ты думаешь, зачем такая нужная вещь на дереве, вечером, когда автобусы уже не ходят или ходят не туда? 
  
Это как вещь, которую ищешь, а она на самом видном месте лежит. 
  
мы поднимаем с пола вещь за вещью
  
Я вызываю тебя, выкликаю по имени, потому что имя это вещь, это нить, веревочка от колокольчика. 
  
Я не верю, но циферки  упрямая вещь. 
  
Такую вещь у нас здесь никто не видел. 
  
Я просто хочу сказать тут одну вещь, которая лично мне кажется важной. 
  

Веке в тринадцатом историей его жития заинтересовались ученые, и выяснилась удивительная вещь. 
  
Но одна важная вещь, как мне кажется, в этой истории упущена. 
  
Став императрицей, она признала, что благодарность ― вещь полезная для соискания любви подданных. 
  
Совершенно ясно, что такую деликатную вещь, как научное знание, нельзя отдавать на откуп дилетантам. 
  
 ― кричит она в панике, но в ответ слышит Сонин голос:  ― Я тебя разбудила? Я только хотела спросить одну вещь. Жива и даже говорит внятно. Значит, все обошлось? 
  
Пойдём вместе в театр, идёт хорошенькая вещь. 
  
Приняв рукопись к изданию, скупой на признание чужого успеха Н. К. Михайловский не удержался и прислал записку: Вы не имеете понятия о том, как талантливы. Вы написали большую вещь. Коллеги же по Новостям были более эмоциональны в выражении симпатий к писательнице, ещё раз подтвердившей своё литературное имя: Со змеиным шипением зависти и клеветы убеждали сознаться: кто писал, у какого ссыльного студента, когда и где купила записки?! 
  
Здесь идёт интересная пьеса Дети его превосходительства и в Париже тоже прошла салонная вещь. 
  
секунды на дистанции в 3 версты, однажды взял даже приз (серебряную вещь в 125 рублей) в гандикапе. 
  
Пустую и бессодержательную вещь дополняло и слабое исполнение 
  
Но придя в театр, зашла в уборную, долго поправляла на нём костюм и была счастлива касаться его кожи шеи или волос. Я принадлежу ему, я его вещь. Мама права, боясь отпустить меня к ним. 
  
Чем ценнее вещь и чем больше она даёт человеку, тем сложнее её контролировать и ею владеть. 
  
Я чинно подхожу к нужной витрине и смотрю, есть ли нужная вещь. 
  
Как и Боржоми ― не то чтобы такая уж хорошая вода, сильно минерализованная и с отдушинкой, но ведь традиционная, можно сказать, вещь, неотъемлемая часть великой советской триады Боржоми ― Нарзан ― Ессентуки. 
  
Машина оказалась какая-то смешная: синий Опель с выкрашенной в бордовый цвет крышкой капота. Вещь видала виды, одним словом. Адриан был сонным и неразговорчивым. Я тихонько смотрела на него в зеркало заднего вида. 
  

Он как будто сделано поэтапно, и каждая часть его лица создана с оглядкой на другую, как первая вещь неопытного ремесленника. 
  
Севка Непоседин Мой Ваха, как любил называть тебя Вазген, передавший тебя мне. Как вещь, как женщину. Ты не обидишься, я знаю. Ты любишь, когда властно когда тобой командуют. 
  
Нельзя было грустнее и беспросветнее закончить свою вещь. 
  
С этим можно было бы согласиться, лицемерие ― не такая уж плохая вещь, когда бы в лицемерии соблюдалась известная последовательность. 
  
Кстати, в твоем фитнес-центре обучают стриптизу? Попробуй, очень полезная вещь. Одна моя знакомая примерно в такой же ситуации, как у тебя, наняла себе дорогущего тренера, освоила новое направление и очень повысила себе самооценку. 
  
 ― Только скажи мне еще одну вещь, Валя, ― почему? 
  
Новый год не за горами, а эта вещь просто создана для Сергея ― очень дорогая и в то же время сдержанная, некрикливая, как раз для мужчин, которые знают себе цену и не любят общепризнанных побрякушек. 
  
Трусы она не носила как совершенно ненужную вещь. 
  
У каждого человека есть свое представление о том, сколько стоит та или иная вещь. 
  
Влади мотает головой ― мол, не верь, он гонит.  ― Это интересная вещь, ― серьезно продолжает Хамиль.  ― Многие пожилые люди нуждаются в этом, потому что их домашние животные проживают свои жизни рядом, и они хотят оставить их после смерти такими же жизнерадостными, хотя бы на полке. 
  
 ― У меня мама ― профессор философии, она мне сказала: Владик, тебе надо поступить в аспирантуру и защитить кандидатскую, ― объясняет Влади.  ― Я поступил и защитил. Это в нашей семье вещь обычная. Я и не думал, что по-другому должно быть. 
  
Я чуть позже тебе одну вещь про Левку и таксистов расскажу, ты, наверное, смеяться не будешь, а задумаешься 
  
Вещь в целом очень правильная в современных экономических условиях, а в условиях отсталой сырьевой российской экономики вообще имеющая стратегическое значение. 
  
 (И это, спешу добавить, совершенно справедливо, ибо смысл ― такая неприхотливая и вездесущая вещь, что способен угнездиться буквально на любом носителе ― только считывай. 
  

 В Питере думают так: Пусть оно десять лет отлежится  вот тогда это вещь. 
  
В результате человек, который, допустим, заплатил за чемодан десять тысяч евро, получит вещь с изъяном. 
  
Беречь надо дорогую вещь ― самая сильная фаза дождя грянула. 
  
Длинный ноготь цепляется за тонкую лайкру. Дырка. Вещь испорчена. Но так важно найти ответ, он уже брезжит где-то совсем близко, что Ада сдерживается и даже не поминает черта, чтобы не разрядить попусту накопленное напряжение. 
  
Вы замечали когда-нибудь, что Христос, когда совершает чудо, часто приказывает никому об этом не рассказывать? Это же поразительная вещь! В чем дело? Это, думаете, идет от ума? 
  
Правило не делай другим того, чего не желаешь себе, в истории религии оно повторялось и раньше, его знает Конфуций, знает Будда, это правило знали все философы до Христа, ничего тут нового нет, это естественная вещь. 
  
Подчас раб рассматривался как вещь, даже ниже этого. 
  
Если какую-то дорогую вроде, но только вроде, вещь кто-то что-то нахваливает, то ему издевательски поддакивают: ― Ага, рупь шесть. 
  
А ведь потом многие и впрямь закончили не очень хорошо. Сложная это вещь ― такие подсчеты. Но. Совесть ― она ведь желательный элемент для всех. 
  
То есть перебирают и мнут в пальцах каждую вещь. 
  
Так и жил, и исчез ― как какая-то вещь в доме, незаметная, примелькавшаяся. 
  
Так продолжалось около полугода, после чего с ним приключилась престранная вещь. 
  
Ту самую милую, но затертую до дыр вещь, которую никогда бы для себя петь не стал. 
  

В сочетании с некоторыми недостатками в вопросах надежности, а также сложности производства, казалось, поставили крест на служебной карьере нового оружия, но в дело вступила такая вещь, как практика. 
  
Андрей Бычков: ― Интернет, как выясняется, фундаментальная вещь. 
  
Я не исключаю, что кто-то найдёт в нём технические огрехи, но уж что-что, а в порядке упражнения по буриме такую вещь не напишешь: надо, чтобы жизнь тебя порвала по-любому. 
  
 И статья о том что нужно что-то для здоровья психологического, для здешних обитателей (меня) вполне уже очевидная вещь. 
  
 Бесспорно, велотренажер хорошая вещь, а зимой так он вообще незаменим. 
  
 По поводу личности Егора Тимуровича, называвшего Россию этой страной вспоминаются слова Наума Моисеевича Коржавина: Сложная вещь ― смелость. 
  
 Летающие поселения ― вещь интересная и вполне подошли бы менее развитой цивилизации, но есть одна тонкость. 
  
 Аргументы по 100 проблемам) хорошая вещь, там еще рядом с каждым произведением указан его жанр (рассказ, повесть, роман и т. д. 
  
Белый Кот ―   ―  вещь в себе Пифия ―  Дмитрий Блинников ―   ― 
  
А кто, например, лечит Медведева и его семью???. Тот кто учится? вещь в себе Пифия. Да хватит обмусоливать, товарищи журналисты семьям-то каково это читать? 
  
Дмитрий боер. К народу с имперским сознанием. Вроде, очевидная вещь. Лунный А. Н.. Никаких цитат не надо. 
  
Национализм же ― вещь хорошая ― любовь к своей нации (кстати это не означает ненависти к другим) ― что здесь плохого? 
  

Пространство ― намного более емкая вещь, чем фасады и планировки и макеты, новые технологии и лекции, усвоенные в Вузе. 
  
Пространство ― ёмкая вещь, я с Вами абсолютно согласна. 
  
 оветы знакомых в выборе риелтора тоже вещь сомнительная. 
  
Скоро уж сто лет как всё закончилось. Мда-с. Всё-таки война ― великая вещь. Двигатель прогресса и истерии. . 
  
Бренд ― это не вещь, продукт, компания или организация. 
  
 Неужели запамятовал. Перечитай свой профиль, лгунишка. Паранойя  опасная вещь. Кроме меня тебе уже многие об этом писали. 
  
Так консервные банки превратились в самую обыденную вещь. 
  
Так, например, эффект дарения, который заключается в том, что люди склонны ценить (и соответственно дороже оценивать) подаренную им вещь больше по сравнению с максимальной суммой, которую им пришлось бы заплатить за предмет, если бы они его покупали. 
  
Поразительно, но подопытные из первых двух групп чаще предпочитали оставить у себя тот подарок, что они получили без выбора, даже по сравнению с той группой, которая изначально обладала правом выбора и сразу могла получить более желанную вещь. 
  
Такие, как вальс-бостон, фокстрот и звукоподражания: звон часов, кваканье лягушек, мяуканье, шелест деревьев. Вещь Индийский эмалированный браслет с золотом и бриллиантами. 
  
 Потому что это уменьшает его финансовое бремя. Вещь очевидная. Это лучше, чем ждать милости от банка. 
  
Что со скифского быстрый, скорый, бурный, хотя этот словарь Абаева вещь весьма не доказательная. 
  

Какой основной принцип бытия? Основной принцип, закон бытия открыло христианство. Это неведомая до христианства вещь. Никто никогда и не знал этого. Основной закон бытия ― любовь, а не правда. 
  
Христианство поразительную вещь высказало: оказывается, все мы, любим мы друг друга или нет, нравимся или не нравимся друг другу, все равно все представляем один живой организм. 
  
 ― Обычно вопрос звучит так: Почему страдают невинные и благоденствуют грешники?  ― Теперь на счет благоденствия грешников! Запомните одну такую простую вещь. Однажды, находясь в Америке, я был в гостях у одной миллионерши, которая, образно выражаясь, заведовала мертвым домом. 
  
1. Старец Порфирий сообщает о следующем сверхъестественном событии, происшедшем в его юности: С уверенностью можно сказать одну вещь: старец Димас передал мне дар молитвы и прозорливости в тот час, когда молился в притворе соборного храма Кавсокаливии во имя Святой Троицы. 
  
Вякая вещь отыщется на земле и в небесах, нет только сердца, которое не сломалось бы. 
  
Когда сын приблизился к нему на расстояние вытянутой руки и остановился в ожидании слова или удара, любимец божий вынул из-за пазухи какую-то вещь и протянул ее Хадко. 
  
Та вещь оказалась ножом невиданной работы ― большим, с изогнутым, как молодой месяц, лезвием голубого металла, в ножнах из кожи и белой кости. 
  
Это не просто ствол: по светлым затесам видно, что его срубили и заострили совсем недавно, может быть вчера, и, несомненно, это дерево ― оружие, случайно оброненный осколок неизвестного замысла Мэбэта.  ― К чему эта вещь?  ― вслух подумал Няруй.  ― К чему эта вещь? 
  
 ― К чему эта вещь?  ― вслух подумал Няруй.  ― К чему эта вещь?  ― почти криком спросил он Ядне.  ― Когда твой муж рубил деревья, отвечай! 
  
Хуже всего было то, что лук Хадко остался в нартах, ― он не взял его нарочно, чтобы в том единственном движении, которое есть поединок с медведем, ему не могла помешать ни одна вещь. 
  
Она превратит чудо в обычную, пусть и красивую, вещь ― у нее есть власть сделать так. 
  
Они даже не взглянули на Мэбэта, будто подобрали его подаренные годы как свою законную вещь, оброненную по дороге. 
  
Что такое деградация? Катастрофическое упрощение. Но простая вещь ― живуча. Сложный компьютер сломать легко, а примитивный молоток ― очень трудно. 
  
 ― с интересом спросил Саня, рассматривая стонавшего Лёху, как вещь. 
  
Когда смотришь напрямую, будто фиксируешь вещь, останавливаешь её, не даёшь двигаться. 
  
Лурия сказал, что это ― экспедиционная модель, счёт пополняется только Фондом, который организовал экспедицию. Потом машинку надо сдать. Такую вещь украдёт только идиот. Всё равно что украсть у пожарного брандспойт. 
  
Они погнались за Кириллом, чтобы вернуть вещь. 
  
Очень сложно поверить в то, что нас ждет в относительно недалеком будущем, но факты ― вещь упрямая. 
  
Вы увидели стильную, но безумно дорогую вещь. 
  
в. Одолжу энное количество денег у друзей. г. Возьму вещь в кредит. В конце концов, один раз живем! 13. 
  
Но каждая вещь, поскольку она предназначалась духам мертвых, тоже должна была умереть: их умышленно портили ― даже в дне котла дыру проделали! 
  
И парашютные прыжки в том числе ― вещь далеко не простая. 
  
Есть же такая вещь: вот ты показываешь знакомым какие-то экзотические дворы-колодцы 12. 
  

И так про любую вещь спроси ― он только молча ткнет пальцем туда, где надо ее искать. 
  
Он повернулся к жене, приказным голосом сказал: Зоя, ты слышала? Он выбрал настоящую мужскую вещь. Доставай деньги. Тетя Зоя скорчила недовольную мину, но под строгим взглядом мужа достала из ящика комода новенькую, хрустящую пятидесятирублевую ассигнацию. 
  
Слова ― страшная вещь: их можно употреблять всуе, но впустую их употреблять нельзя. 
  
Нет, не ту, что в 1988 году журнал Волга напечатал самую, вероятно, громкую его вещь Душа патриота, или различные послания к Ферфичкину. 
  
Возврату не подлежит. Просто злостный сплошь идет неформат! Непроходная совершенно вещь! Это ж какие извивистые мозги надо иметь, чтобы обладать наглостью предъявить такую! 
  
 ― в ответ на мой протест носить разрушающую меня противительную вещь. 
  
Как-то неуютно жить без возмущения собственного спокойствия, словно оно вещь незаконная. 
  
Для первой мировой он был хоть куда, а пред Отечественной предстал уже неспособным, подрывая обороноспособность страны дрябловатым возрастом, но не здоровьем, ― здоровья для него попросту не существовало, поскольку со стороны болезни он его не чувствовал, а значит, и не признавал за дельную вещь. 
  
Этот смысл причудливо смещен, таинственно искажен, таинственно волнуем, словно ветром незримым, осенним подспудным, но и как-то величественно уединенным светом, иносветом, отчего вокруг всякой вещи ореол множественности и мерцания: она на глазах будто двоится, троится, неукротимо множится, пересекаясь обильными контурами еле внятных иных воплощений, ― и в руках вдруг не та уже вещь, которую взял, а кипа ее умножений, охапочка воздушных ее призраков, норовящих смутить вещь до того, что она вот-вот отречется от названия своего и поставленной на край исчезновенья насущности. 
  
Вспомню о лампе, как она дома без меня постаивает ― и улыбаюсь внутренне, такой уют вечерний, такое рассеиванье сумерек она заведомо распространяет во мне. Давно не радовался на вещь. Отвык видеть в вещах ценность. Люди своей неуемной и неумной тягой к вещам опошлили чистую, беспорочную их ценность. 
  
Впрочем (открою страшную тайну), моя миловидная лампа и не вещь вовсе, но будущая моя спутница, соглядатаица поздних часов завечерних, ― а таких любезниц я очень люблю и вожу с ними теплую полуночную компанию, обожаю богато тратить на них честно заработанное на другом конце существования время, засыпать их красивыми безделушками. 
  
Посему (дабы не смущать нескромно собою такую крупную вещь как небытие в его двуединстве с жизнью) вляпаем тут от греха подальше и для отвода глаз точку, которая прикинется сразу тупой, как бы умственно отсталой с рожденья, взятки с нее гладки. 
  
Но беременным лучше от такой пищи воздерживаться. Ртуть Вещь посерьезнее ПХБ. Обычный источник ртути ― деликатесы вроде тунца или рыбы-меч. 
  
Но власть при этом имела в виду и еще одну важную вещь: что повестка для любых новых партий ― левых ли, правых ― будет ее повесткой. 
  
И еще одна интересная вещь: когда программист пишет код, заранее зная, что его будут читать, он стремится не допускать небрежности, значительно снижая процент погрешностей. 
  
Если говорить о моей культурной и религиознополитической самоидентификации (это, конечно, вещь очень условная ― но должны же вы понимать, чей голос доносится до вас сквозь века), я пост-антихристианский мирянин-экзистенциалист, либеративный консервал, влюбленный слуга Маниту и просто свободный неангажированный человек, привыкший обо всем на свете думать своей собственной головой. 
  
И совсем не случайно оба прославились также в качестве государственных деятелей. Но Кае на все это наплевать. Я, кстати, заметил интересную вещь. Когда она называет меня жирным, мне не обидно, я уже привык. 
  
А оркские консервы ― вещь ядовитая и антисанитарная. 
  
Если богатые орки живут здесь ― а они действительно здесь живут, ― это значит только одну вещь. 
  
Дамилола захохотал и хлопнул себя ладонью по ляжке, словно Грым сказал самую смешную вещь, какую он только слышал в жизни. 
  
 ― Грым, пока мы рядом, я хочу, чтобы ты запомнил одну вещь. 
  
На дне моего ума, кажется, плескалась зыбкая и совершенно безумная с технической точки зрения надежда, что в миг встречи она раскается, подойдет, обнимет мою Хеннелору, и единственная вещь, которую я люблю, понесет домой единственную близкую мне сущность. 
  
Российский кинематограф ― вещь очень молодая, в определенном смысле еще и не состоявшаяся. 
  
Российское кино должно выиграть и как зрелище, и как содержательная вещь, понятная нашему зрителю. 
  
Неудивительно, что я бы мог с легкостью загреметь в ГКБ 31 с язвой желудка на нервной почве, если бы не одна счастливая вещь, случившаяся со мной на тернистом пути к безумию. 
  

После этой схватки Джон Мосби сказал: Думаю, я был первым командиром кавалерии, выбросившим саблю как ненужную вещь. 
  
 Радости она приносит мало, только солнечные ожоги, но могу сказать, что командный заплыв ― вещь очень интересная. 
  
Но по-хорошему надо сказать очень простую вещь: Не бойтесь. 
  
Стоит подчеркнуть ключевую для понимания алхимии вещь. 
  
Мать брала бабушкину вещь, допустим, старинный перстень, продавала его, гуляла, веселилась, потом ей становилось стыдно. 
  
Вещь на самом деле красивая, оригинальная и, вероятно, совсем не дешевая. 
  
А вторая вещь: я все-таки не собираюсь совсем бросать политическую карьеру ― я буду участвовать в третьем списке партии Правое дело на выборах в областную думу. 
  
Да, новое закрепощение прошло легко для власти, но тяжело для народа. Ну и что? Гарантированное крепкое рабство ― вещь недешёвая. Народ был согласен платить. Вот уже давно крепостного рабства в России нет. 
  
А на прогулке со мной случилась ужасная вещь. 
  
И часто вещь находилась ― где-нибудь совсем в другом месте. 
  
Становилось темно, но я же помнил каждую вещь в этой комнате, поэтому мне хватало света фонаря с улицы. 
  
И я недавно спросила директора Елену Игоревну, как же мы будем ходить в свою школу, если Светлый дом на другом конце города. И тут я узнала ужасную вещь. Никто не станет нас возить в нашу школу. 
  
Через несколько минут я понимаю ужасную вещь: в верности мужа не приходится сомневаться только в том случае, если он представляет собой некое грязное небритое существо в задрызганной одежде и неприличном белье. 
  
Следовательно ― это частный случай апостолата мирян. А что такое апостолат мирян? Очень простая вещь. Мы должны свидетельствовать о Христе своей жизнью во Христе. 
  
И тут я разозлилась и сказала: Вы не понимаете одну вещь. 
  

Модель Честерфилд. Ей двести лет. Самая классная вещь на свете. Я первый в России сделал. Мои ребята в Бирмингеме учились. 
  
Не только в сексуальном смысле, а как будто увидишь какую-нибудь вещь в магазине и сразу же понимаешь ― это моя вещь, я ее хочу! 
  
Ну а теперь вот он, Максим, ― забытый роман. Забытый роман ― это очень хорошая вещь. С одной стороны, вы встречаетесь как старые друзья и вам не нужно друг у друга узнавать ― как учишься, чем увлекаешься, кто твои мама и папа. 
  
Я просто хотел облечь наше взаимное желание в приличные формы. Любопытная вещь ― память тела. Оказывается, я не забыл, какие у Дашки нежные круглые коленки и тонкие щиколотки. 
  
Отец объяснил мне, что такие переживания ― совершенно обычная вещь и то, что происходит со мной, случается с каждым. 
  
Мардж отчаянно завидовала тем, кто способен не только написать пятисотстраничный том, но и сохранить до финала неколебимую серьезность и мессианский дух, без которого, как известно, крупную вещь не сделать. 
  
 ― Прекрасная вещь ― интернет, ― беспечным тоном заметила Мардж, усаживаясь, ― не успеешь чихнуть Интересно, кто сообщил журналистам мое имя. 
  
Думаю, и других людей никто не понимает. Пусть тоже ведут дневники. Я только хочу сказать одну вещь. То есть предупредить. Как только напишешь Дневник, читатели обязательно спросят: а что, героиня Дневника ― это вы? 
  
Я же тебя, когда только познакомились, первым делом спросил про эту вещь. 
  
Кстати, главная вещь Сергея Боровикова ― В русском жанре ― имеет аналогичную датировку. 
  
Всякая Большая Вещь себя отрицает ― фраза Я справедлив этически вызывает отвращение (см. также этику вежливости, предложенную Деррида как этику невозможного условия). 
  
Мы должны приготовиться к тому, что все будет балансировать на острие тождества, где и самый знак равенства с собою (А А) будет разделять вещь от самой себя, как при качке на море, или как когда смотришь на отражение, подернутое рябью. 
  
 Перед нами идеограмматичная, вортексная, состоящая из разных элементов, медитативная, а не нарративная конструкция, где без уподоблений, сравнений, подобий, без всей тяжелой артиллерии лингвистических тропов, был явлен неназываемый, но все преобразивший смысл ― Большая Вещь, Единица, Понятие. 
  
А несоединимы они потому, что Единица это вообще то, где нельзя назвать вещь прямо, где человеческий язык нам отказывает, и где мы говорим образами, где лепечем, как дети. 
  
И если эта зримость, этот взгляд Другого, то, что нас окружает в качестве ландшафта, где мы идем, ― Вещь, которая есть и взгляд нам вслед, и мысль о нас, и молитва за нас, того, кто о нас думает, когда мы отсутствуем, ― то такая Живая Вещь требует к себе некоего особого отношения. 
  
Путник ― взгляд ― дупло ― свеча ― дом, в этой идеограмме из пяти членов, которые жестким, каким-то непривычным образом соотнесены между собой, на самой кромке, на краю уходящего смысла (все тот же одежды уходящий край) энергийный смысл есть Благодарность. Еще одна Большая неназываемая вещь. Привычному сознанию ― хотелось бы идти по ровной поверхности, где все названо. 
  
Никакая вещь для такого взгляда не является самодостаточной. 
  
Цель проста: сбагрить ненужную вещь, получив взамен более интересную и дорогую. 
  
 ― Если видим где-то пятнышко, то снимаем вещь с вешалки, делаем ее подарочной. 
  
 ― Если человек принес дорогую вещь, то и выбирать может из таких же. 
  
Это такая фигура сложная, огромная и отстоит очень далеко. История ― путаная вещь. Что там было на самом деле? Было трудно 
  
А это, ― отвечает дядя Володя, ― когда русские грамоте не знали, то вместо того, чтобы писать свою фамилию, изображали какую-нибудь вещь: например, Лопатины рисовали на своём доме лопату. 
  
Лариса подумала, что Георгий пол-урока просидел, глядя в окно. Естественно, ему не хватило времени.  ― Я должна тебе сказать одну вещь. Важную, ― начала Лариса.  ― Про тебя с папой? 
  

Четверки получают: электронщик , сделавший из песни Скорость бессловесный восьмибитный трек; Галя , превратившая скучноватую песню Ему не взять тебя в красивую настроенческую вещь; группа , сыгравшая раннюю песню МТ Кассетный мальчик примерно так, как она и звучала в 1980-е; Обе две, чисто и просто спевшие Забавы, , сделавшие из Карнавала не будет забойный электронный хардкор;   , смешно перепевший итальянский текст Сайонара Диско, как если бы он был японский. 
  
Это означает очень простую вещь: ему хочется с вами поговорить о себе, о важном для него. 
  
Во-первых, это вещь вторичная относительно того, о чём о ком она сообщает. 
  
Зато есть маленький магазинчик, где можно купить все, что вы увидите в отеле: от желтенькой уточки, которая есть в ванной каждого номера (невероятно, но, кажется, это единственная вещь в отеле, на которой написано   ), до кровати, которых, кстати, за прошлый год продано две. 
  
В 300-метровом двухэтажном президентском сьюте с собственным лифтом помимо огромной веранды, джакузи, парилки и прочего есть даже запасная дверь в спальне на втором этаже. В некоторых ситуациях незаменимая вещь. Полы во всех номерах из натурального тирольского дуба, который каждый месяц натирают натуральным маслом. 
  
Сценарий всегда был одинаков: я медленно раздевалась, снимая одну вещь за другой (хотя снимать практически было нечего), краем глаза наблюдая за Фредди, который держа руку в кармане, проделывал какие-то манипуляции со своим членом. 
  
Словно отказываясь верить, что подобная вещь существует на этом свете. 
  
 И всё так: то, что могут по средствам своей компании все, за то нет расчетов; за каждую особую вещь или прихоть ― расчет (С. 285). 
  
 Материнство странная, непостижимая вещь нечто безрассудное, ужасное и бесценное, уходящее корнями. куда? 
  
Будь я в жюри Букера, вряд ли голосовал бы за Колядину, чья вещь ― это, конечно, не ужас-ужас-ужас, как заявили почти все рецензенты, вполне крепка и мила, но с позиций качественной литературы относится ко второму или к третьему ряду. 
  
Будь я в жюри Букера, вряд ли голосовал бы за Колядину, чья вещь ― это, конечно, не ужас-ужас-ужас, как заявили почти все рецензенты, вполне крепка и мила, но с позиций качественной литературы относится ко второму или к третьему ряду. Однако ― вещь крайне симптоматичная.  ― Россию надо выдумать заново, ― сказал мне встреченный бомж. 
  
На самом деле женская беспощадность ― это ужасная вещь. 
  

Всё-таки умные и образованные мужчины ― это вещь! 
  
Даже такая простейшая вещь, как человеческие следы ― в самом прямом смысле, ― в состоянии испортить эту безупречную мизансцену. 
  
Крестик, если он свой, ― вещь, конечно, нужная. 
  
Правда, уже без включения, но всё равно не страшно. Шар вот только этот Вещь заметная. Слишком правильная форма. В природе не бывает настолько правильных форм. 
  
Так вы ты хочешь сказать, что бессмертие ― вещь достижимая? 
  
Ты никогда не задумывался, что слово вещь, которое мы употребляем, не задумываясь, ежедневно по нескольку раз, и вещество, что используем значительно реже, ― однокоренные?.. 
  
Но оказалось, что всё это тоже может меняться!.. Вот тогда и зародился план. Но вещество ― странная вещь. Ха-ха! Обожаю тавтологию! 
  
 ― Луньков поспешно вытер лезвие, протянул мужчине нож. Ручкой вперед: ― Дорогая вещь С какой-то брезгливой злобой мужчина вырвал у Лунькова нож, защелкнул лезвие, кинул в карман плаща. 
  
Но мама, узнавшая об этом, объяснит ему, что он, по сути, украл чужую вещь и должен стыдиться своего поступка. 
  
А пейзаж ― вещь, вроде бы не особо подверженная изменениям, но, с другой стороны, точно такой же продукт человеческой деятельности, как и государство. 
  
Путешествие ― вещь опасная, а она даже уборку отказывается делать: а вдруг щеткой поранит свою гладкую щечку? 
  
 ― Вам же не срочно возвращаться! Мира вся как-то напряглась: ― Я сделала очень плохую вещь. ― Ты?! ― Ну да Я разбросала нашу одежду на берегу речки. 
  
― Слушай, Дрим, ― решилась она, ― ты можешь пообещать мне одну вещь? 
  
По-моему, всегда в голове нужно держать одну простую вещь, что нет такой таблетки, которую ты проглотишь ― и будешь молодым, веселым, красивым, активным, умным. 
  
 А то как погляжу на этих позитивненьких, гламурненьких в школе и по ТВ ― тошнить начинает Вот черный юмор ― это вещь! 
  
 Тоже вот "нарядная вещь" Как бы про неё на кошечках рассказать, а? 
  
 Вообще-то надо понимать простую вещь ― ЕР это не партия. 
  
 С праздником))  Христос Воскресе!  Замечательная вещь! она мне очень понравилась своей простотой, и у меня остались очень хорошие впечатления:) 
  

 Для Терры вещь бесполезная, на Земле с руками оторвут. 
  
 И будет продолжать быть ей, пока мы не установим, как, собственно, наше сознание прикреплено к нашему телу, что, несмотря на все заявления оптимистов, есть вещь науке неизвестная. 
  
Это только Ваши рассуждения, довольно фантастически звучащие..  . Полезная вещь ― поиск по форуму  . 
  
 Я и не претендую на такую священную вещь, как сознание управленцев. 
  
 Концентрация крахмала в растворе ― вещь варьируемая, поэтому подбирается опытным путем, но явно выше, той которая используется при глажке белья и тому подобного. 
  
 Если все же встречаются некие предприятия, то эти предприятия являются в какой-то мере монополистами (ведь даже такую простую вещь, как куриные яйца не повезут из кентакского району, т. к. печальный опыт уже описан Джеком Лондоном). 
  
 Вообще хотелось бы обсудить статейку человека, вещь интересная про усреднение и подкрепленная цифрами думаю 
  
Видите ли, кроме оружия, есть еще одна, куда более важная вещь: помощь Всевышнего. 
  
 Есть такая вещь, как электромагнитная бомба, выводящая из строя всю электронику вокруг. 
  
 Никто не навязывает одной из самых массовых газет КП ее интеллектуальный уровень ― это они сами.  Есть такая вещь ― глупость великолепно самоорганизуется.  Пока мы едины ― мы непобедимы:) И она востребованна. 
  

 Ты, дурачок, постарайся понять одну простую вещь: с такими темпами геезации, каковые наблюдаются в цивилизованных странах, недолго ждать закона о преследовании натуралов, а-ля статье за мужеложество в СССР. 
  
Это ― общая вещь для понимания причин плохого качества государственного управления в современной России. 
  
Пусть такая вещь будет для тебя отвратительной и мерзкой ― это заклятое. 
  
Господь сказал Моисею: 2 Если человек согрешил, совершив преступление против Господа: если стал отрицать, что ему на хранение либо под его ответственность была дана какая-то вещь, или скрыл краденое, или незаконно отнял что-то у ближнего, 3 или, найдя вещь, потерянную ближним, стал это отрицать ― если совершил один из тех грехов, что люди могут совершить, и усугубил его ложной клятвой, ― 4 пусть тот, кто совершил такой поступок и на кого легла вина, сперва вернет то, что было им украдено, или отнято, или отдано ему на хранение и не возвращено, или потеряно кем-то, а им найдено; 5 пусть вернет все то, о чем он дал ложную клятву. 
  
Если эта вещь необходима для дела, ее следует погрузить в воду; она будет нечистой до вечера, а затем станет чистой. 
  
47 Если появится проказа на одежде, шерстяной или льняной, 48 на продольных или поперечных нитях льняной или шерстяной ткани, на коже, на любом изделии из кожи, 49 если это пятно, на одежде или коже, на продольных или поперечных нитях ткани, на какой-либо кожаной вещи, будет зеленоватого или красноватого цвета ― значит, это проказа; эту вещь нужно показать священнику. 
  
50 Пусть священник осмотрит вещь и велит, чтобы семь дней к ней никто не прикасался. 
  
51 Если на седьмой день священник увидит, что пятно распространилось по одежде, по продольным или поперечным нитям ткани, или по кожаному изделию, каково бы ни было его предназначение, значит, это вредоносная проказа, эта вещь нечиста. 
  
Это вредоносная проказа; вещь должна быть сожжена. 
  
53 А если священник увидит, что пятно не распространилось по ткани, по продольным или поперечным нитям, по кожаной вещи, 54 пусть он прикажет постирать ту вещь, на которой пятно, и велит, чтобы еще семь дней к ней никто не прикасался. 
  
55 Если после стирки священник увидит, что пятно не изменило цвета, хотя и не распространилось, то эта вещь нечиста. 
  
Ты должен сжечь ее: на изнанке ли пятно или снаружи ― вещь испорчена. 
  
57 Если же пятно снова появится на ткани, на продольных или поперечных нитях, на кожаной вещи ― значит, оно распространяется; тогда ты должен сжечь вещь, на которой пятно. 
  
20 Очищению подлежит также всякая одежда, любая вещь из кожи или козьей шерсти и любая деревянная вещь. 
  
18 Только одну вещь пусть простит Господь мне, рабу твоему: когда мой владыка пойдет в храм Риммона, чтоб совершить там поклонение ― а я сопровождаю его, веду под руку, ― то и мне придется совершить поклонение в храме Риммона. 
  
33 Точно так же никто из вас не может стать Моим учеником, пока не отречется от всего, чем владеет. 34 Соль ― добрая вещь. Но если соль перестанет быть соленой, чем солить пищу? 
  
49 Каждый будет очищен огнем, словно жертва солью. 50 Соль ― хорошая вещь. Но если соль несоленой станет, чем вы вернете ей вкус? 
  
 Главный герой по имени Немо внезапно просыпается в 2092 году дряхлым стариком и понимает, что он является 120-летним последним смертным на планете, доживающим свой век среди счастливых бессмертных людей. Я верю в одну вещь. Всегда нужно признаваться в любви тому, кого любишь. 
  
 Один знакомый парнишка, подросток, в свои 13 изрек потрясающую вещь: "Настраиваю себя так: чем больше добрых дел сумею совершить за день, тем лучше пройдет мой день". 
  
 : Один знакомый парнишка, подросток, в свои 13 изрек потрясающую вещь: "Настраиваю себя так: чем больше добрых дел сумею совершить за день, тем лучше пройдет мой день". 
  

 Вега может меняться и дельта может меняться, но тэта есть вещь более прогнозируемая
  
 К слову, настоящая Кама Сутра очень интересная и познавательная вещь. 
  
 У нас при переходе на НСОТ изначально сделали классную вещь: из 100% ФОТ (фонда оплаты труда) 30% забрали на стимулирующие. 
  
 Очень интересная вещь ― Больно только когда смеюсь (название-то ― а? 
  
 Короче, рекомендую, кто еще для себя не открыл этого автора, и эту вещь. 
  
 Подскажите еще мне, неграмотному во фьючерсах, такую вещь. 
  
 По традиции Традиция  вещь, которую ни в коем случае не стоит нарушать, без традиции не было бы той интриги, которая внушает нам веру, добро, радость, без неё весь мир развалился бы на части. 
  
 Но есть одна вещь в Иронии судьбы, к которой нельзя подкопаться. 
  
 Или такой Гарненький фрезерно-копировальный станочек со всякими электронными мозгами?? действительно ВЕЩЬ. Интересно, а сколько их туда запихнули?? Я имею в виду. 
  
 С-3: предотвращает, придает прочность, высыхание быстрее и любой пескобетон превращает в вещь пластичную, а не катание песка по стене или стяжке. 
  
 Для вуза знание попыток объяснения эволюции (альтернативное) как в историческом контексте так и в настоящее время вещь необходимая. 
  
 Вообще жанр по многим аспектам вещь довольно субъективная и даже здесь нельзя однозначно сказать, какой именно это жанр. 
  
Но самую ценную вещь просмотрели даже ученые. 
  

Лишь в последние десятилетия эта самая непостижимая вещь на свете стала доступна точным мерилам и объективным критериям. 
  
Девочка моя, если у тебя нет вкуса, доверься другим. Наташа закрылась, чтобы примерить очередную вещь. Там она наскоро поплакала, прикладывая ладони к глазам, чтобы не тереть, чтобы глаза не покраснели. 
  
 ― Да.  Праздник, который всегда с тобой. Любимая вещь. Почитай, когда будет время.  ― Ладно, спасибо. 
  
Смирение ― великая вещь, это я тебе говорю, человек страшно гордый. 
  
 ― Вот и меня поражало, что смерть ― такая обычная вещь. 
  
Павел однажды сказал мудрую, как с ним иногда случается, вещь: 
  
Вообще, мелодекламация вещь довольна опасная: очень уж сильно уравнивает этот жанр неплохих и никаких поэтов. 
  
А случилась ужасная вещь: черепаха оттаяла и выпустила из-под панциря голову и лапы. 
  
  Это что  панцирь? Вот это да! Вот это вещь!   говорили кругом. Толик стал подробно рассказывать, как он варил мертвую черепаху и у нее сначала отвалилась голова, потом лапы, и последним  хвост. 
  
Теперь, после разговора с папой, мама поняла еще одну важную вещь: этот мужик, наверное, сильно возбудился  из-за продавщицы и из-за пива, которым она торгует. 
  
Костик не мог оторваться, пока представление не оканчивалось: на дне банки лежали две обезображенные хитиновые шкурки.   Хищники,  с удовлетворением констатировал Гришка.   Страшная вещь. Мама не знала всех этих подробностей. Мама считала, что интерес к насекомым, паукам и прочей хладнокровной и хитиновой живности  вещь довольно редкая, по-своему ценная. 
  
Мама считала, что интерес к насекомым, паукам и прочей хладнокровной и хитиновой живности  вещь довольно редкая, по-своему ценная. 
  
Незадолго до майских праздников мама сказала папе, что с зарплаты осталось немного денег и можно купить в дом какую-нибудь не очень дорогую вещь  чтобы обновить обстановку. 
  
  Вот,  торжественно сказал папа, вернувшись с покупкой.   Новая вещь для обновления обстановки.   Что это?   изумилась мама. 
  
В детстве у сына уши были материнскими, аморфными, без козелока.  Уши, ― думал Вадим Сергеич, ― вещь изменчивая. А вот конфигурация плеч с шеей и головой ― вещь постоянная. 
  
А вот конфигурация плеч с шеей и головой ― вещь постоянная. 
  
 Я догадывалась, что он пишет какую-то новую большую вещь, но что это будет, тогда ещё не знала. 
  
А. Какую-нибудь нужную вещь, например новый свитер. 
  
Б. Какую-нибудь интересную, необычную, но, по сути, ненужную вещь. 
  
ИКОНА ― почитаемая вещь в христианской цивилизации и особенно в православии. 
  
История Сына начинается с того, что он, в отличие от романа, приносит в дом не книги, а куда более опасную вещь ― оружие. 
  
-искать вещь- За-6ыть 3. 
  

Я знаю одного знаменитого режиссера, который любит прихвастнуть: Я создал гениальную вещь. 
  
Я сравнительно недавно догадался, что счастье ― вещь мгновенная, моментальная. 
  
Быть постоянно в счастливом положении невозможно, мне кажется. Каждую секунду происходят какие-то огорчения. Жизнь, по-моему, вообще несчастливая вещь. Человек чем дольше живет, тем больше понимает, как он несовершенен и что не преодолеть ему самому каких-то внутренних барьеров. 
  
Я был пехотинцем, и так же, как все, шел в атаку, и так же, как все, кричал Удивительная вещь ― атака. 
  
Кукла-конферансье ― это большая вещь весом шесть килограммов. 
  
Девушка одна на школьном вечере под аккомпанемент фортепиано пела: Не пой, красавица, при мне ты песен Грузии печальной. Красивейшая вещь. Мне показалось, что она неправильно поет. Но все равно она была обладательницей моего сердца и тайно любимой. 
  
Ничего похожего на того толстого румяного благодушного декабрьского гвардии лейтенанта в красивой кожаной куртке нет. Теперь я мощи, закованные в гипс. Гипс ― суровая вещь. Никаких движений, ни ногой, ни туловищем, только голова и рука на свободе. 
  
Политика ― вообще вещь безнравственная, это давно доказано. 
  
Политика ― вещь свирепая, которая никого не щадит. 
  
Для того чтобы Гердт влюбился в кого-то, достаточно было сделать какую-то очень простую вещь, но сделать ее честно, осмысленно, бескорыстно. 
  
Потому что ответственность ― вещь хорошая, но она легко превращается в оковы. 
  
При этом нормальный человек может купить тот же самый транквилизатор или антидепрессант безо всякого рецепта со сравнительно небольшой переплатой в нескольких известных точках города. Получается странная, неприятная и нелогичная вещь. Получается, что под дудку наркоманов (сколько их? 
  
Самоназвание страны ― очень важная вещь, одна из основ идентичности, как собственное имя для человека. 
  
Так что простая вещь (ну чё, ёба? 
  
То есть правлю не я, а достаётся мне ― малоприятная для власти коллизия. Организация пространства ― важнейшая вещь. Пространство диктует время и определяет причины. Возьмём обычную семью: мама, папа, сын и дочь. 
  
Композиционно эта вещь выстроена очень тонко: в первой повести Семенов ― совершенный идеал. 
  
Домбровский рассказывает историю несколькими голосами, в литературе так делали часто ― от Коллинза до Акутагавы, от Лоренса Даррелла до Бродского, ― и Рождение мыши слишком сложная вещь, чтобы интерпретировать ее однозначно. 
  
Если на столе каждая вещь стоит на строго отведенном ей месте ― значит, здесь сидит фанат порядка, полагает Ламберт. 
  
На днях для Воскресения я прочел его Записки из Мертвого дома. Какая это удивительная вещь! Вообще-то, для Воскресения он мог бы прочитать и Братьев Карамазовых, особенно сцену суда. 
  
Так, Степан Трофимович, стремясь опроститься, захватывает в свое аскетическое пилигримство такую необходимую для этого вещь, как зонтик. 
  
Потому что, как хорошо известно, ― я скажу общую вещь, но, тем не менее, в этой ситуации должно ее сказать ― только зная прошлое, можно быть уверенным в том, что мы правильно выстраиваем свое будущее*******. 
  

 Ограничение в законе по сроку оплаты ― абсолютно корректная вещь. 
  
) вещь, да и сам термин перековка ― родом из 20-30-х, словцо это ― лейтмотив знаменитого коллективного труда о Беломорканале 
  
А если же вы сомневаетесь в мастерстве моего друга, то я вам скажу одну вещь, которая поможет вам разрешить сомнения. 
  
Однако глобализацию красоты роднит с базовыми вопросами финансово-хозяйственного мироустройства неочевидная на первый взгляд вещь ― в основе и того, и другого, по мнению ряда исследователей, лежит религиозный фактор. 
  
Ольга? Это Александр Маркович! Скажи мне одну вещь! У тебя есть совесть?  ― Господи, Александр Маркович, здравствуйте! 
  
Даже если и покупала вещь, носила без удовольствия. 
  
Тем более что издевательство над детьми ― вещь гораздо более безопасная, чем издевательство над взрослыми. 
  
Я разговаривал со многими из них, и могу с уверенностью утверждать, что они не осознавали, что повышение валютного курса ослабит банки. Это вещь, очевидная для меньших стран. Там, когда это происходит, они немедленно улавливают эту связь. 
  
Мишка в это время в упоении оглядывал огромную свиную отбивную на тарелке, держа в руках стакан с пивом.  ― Да, одна удивительная вещь!  ― откликнулся он.  ― Но я тебе не скажу, чтобы не портить впечатление. 
  
 ― Вы лучше расскажите, откуда у вас эта вещь. 
  
Он подарил мне этот кулон и что-то такое сказал про четыре семерки и про то, что эта вещь должна принести мне счастье. 
  
Я ничего не поняла и спрашивала потом у мамы, но она отмахнулась и ответила, что старик совершенно выжил из ума и лучше бы подарил что-нибудь нужное или хоть пару серебряных ложек, а не эту совершенно бесполезную вещь. 
  
 ― Это ― так называемый пентагондодекаэдр, самая загадочная вещь, попадавшая в руки археологов. 
  
 ― Но как раз тогда он подарил мне эту вещь А что значит ― таинственно погибший? 
  
Надо же, такую уникальную, единственную в своем роде вещь он подарил маленькой девочке, которая совершенно не могла оценить такой подарок! 
  
Вряд ли она поймет, что пентагондодекаэдр ― очень ценная вещь, но может заподозрить, что дед оставил Маше какие-нибудь старинные драгоценности или монеты. 
  
 ― Ведь она может поцарапаться или разбиться, а вещь старинная, очень красивая 
  
 ― Тайник Могущества ― опасная вещь, ― со странной усмешкой ответил Антонио. 
  
Классическая вещь, описанная еще Монтескье: большая по территории страна имеет всего два варианта государственного устройства; или федерация, или тирания. 
  
Я не думаю, что есть такая вещь, как развитие русской и вообще поэзии. 
  

А это важная вещь, потому что есть еще и в-пятых, уже в-последних. 
  
 ― Она распалась на две книги: Весть Василисы и Вещь Василисы. 
  
Зато если покупаешь вещь подешевле, такая покупка экономит твои деньги, и это для тебя хорошо. 
  
Тогда уж лучше купить вещь немножечко подороже. 
  
Потому что если покупаешь вещь немножечко подороже, но вещь хорошего качества, то это, в конечном итоге, будет для тебя, значительно дешевле, так? 
  
Но вскоре он понял, что восстановленная вещь, уже с новой волной времени, снова относится в никуда ― тускнеет, расплывается, исчезает 
  
И вот сейчас, жена, я скажу очень важную вещь. 
  
Довольно предсказуемым образом свобода должна будет охватить и вещь  все что угодно в мире, что, согласно Нанси, вступает в присутствие, живое или нет, равно как и множественные слои нашей личной идентичности, столь слабо и недолговечно закрепленной. 
  
К этому следует добавить, пожалуй, единственную вещь. 
  
Разнообразные анализы фотографии, к примеру, показали двойственность самого изображения: фотография находится в сложных отношениях со своим же материальным субстратом. Это и вещь, и собственно изображение. Более того, такое изображение, которое постоянно выталкивает, уносит зрителя вовне  в сторону ли необходимости привнести интерпретацию, но не случайную, а обусловленную зрелостью самого исторического момента, его прочитываемостью (В. Беньямин), или же в сторону того измерения, где открывается граница субъективности и связанных с нею способов представлять (Р. Барт, Ж. Деррида). 
  
Отношения строятся только по логике подобного случайного объединения: Это есть также вон то, точно так же, как и та другая вещь, и еще вот это . 
  
Если символ  это вещь, то безусловно двойственная, одним своим концом погруженная в мир вещей, а другим  в стихию сознания. 
  
Мы не будем подробно останавливаться на том, как может быть истолкована здесь вещь и насколько это словоупотребление совпадает с феноменологически исследуемым предметом. 
  
Интересно, что Левинас, как будто вдохновленный Ротко, тоже использует слово фасад, понимая под этим вещь, которая хранит свой секрет, то есть, показывая себя как замкнутую сущность или миф, тем не менее себя не раскрывает. 
  
Человек является не так, как вещь,  недостаточно распластать его на поверхности плоской картины. 
  
Поскольку нельзя изображать утопию, то есть поскольку неизвестно, каковой будет истинная вещь, постольку мы наверняка знаем, что является ложным. 
  
Сам Джеймисон исходит из того, что при тотальном господстве товара, когда формы деятельности окончательно утрачивают свои качественные характеристики, абсолютно любая вещь становится не чем иным, как средством своего же потребления. 
  
  Я работала в Институте истории как раз тогда, когда должен был выйти Один день Ивана Денисовича в Москве мы все заранее знали, что такая вещь сдана, что она должна выйти, Новый мир из-за этого задерживался. 
  
Вумненький Вордочист прерывает нас следующим пассажем: Каждой боли соответствует занебеснутая зарубка, отражающаяся в заземленной железной пластине: последняя и обесточивает приступы страха, отключая ужас 3-опции Воспоминание ―  ― укрывается деревянным щитом скобок е. 
  
У него была привычка прятать все, что попадет ему в руки, в свою кладовку и не возвращать на время одолженную вещь. 
  
Но нет ― ничего, кроме захлебывающегося восторга, абсолютной веры в свое счастье: обычная вещь для тех, кто счастья никогда не испытывал. 
  
Я просто вежливо тебя попросил одну маленькую вещь ― убери эту музыку Можно, я выключу? 
  
Девочка моя, если у тебя нет вкуса, доверься другим. Наташа закрылась, чтобы примерить очередную вещь. Там она наскоро поплакала, прикладывая ладони к глазам, чтобы не тереть, чтобы глаза не покраснели. 
  
 ― Да.  Праздник, который всегда с тобой. Любимая вещь. Почитай, когда будет время.  ― Ладно, спасибо. 
  
Смирение ― великая вещь, это я тебе говорю, человек страшно гордый. 
  
 ― Вот и меня поражало, что смерть ― такая обычная вещь. 
  

За что бы ни взялись друзья, тут же в эту вещь вцеплялись несколько рук, не давали, отнимали, тащили вглубь квартиры. 
  
Эту вещь надо сделать так, как не бывало, или вообще не браться. 
  
Я хочу также сказать странную вещь: несмотря ни на что, я верю в совесть нашего народа, верю в желание жить по правде и по закону. 
  
Про водку зарубежные читатели действительно могут не понять, а про шрамик понять должны ― вещь общечеловеческого значения. 
  
Прекрасная вещь: твердая прямоугольная обложка, одинаковые страницы. 
  
А случилась простая и сложная вещь: когда я увидел тебя вместе с Павлом, во мне поднялось все плохое и хорошее, что было. 
  
Во-первых, для того, чтобы сказать тебе, Ириша, что после многих лет изломанности, сомнений, преследований самого себя в самом себе, я понял простую вещь: что я Люблю Тебя ― и только тебя, по-настоящему, теперь на всю оставшуюся жизнь. 
  
Взял медленной рукой, как антикварную вещь оценивает. 
  
Стабильно хорошее состояние ― очень хрупкая вещь, его можно сбить чем угодно. 
  
 ― Я навсегда понял, какая великая вещь ― воспитание смехом. 
  
Турбизнес ― вещь хорошая, лишь бы сам бизнесмен отдавал себе отчёт, где он играет как честный игрок, а где он мухлюет, как последний шулер. 
  
Сколько раз она встречала добродушных дам, бредущих из салона красоты во вьетнамках с ватными шариками между пальцами. Свежий педикюр ― вещь ранимая. Встреть Сонечка где-нибудь в Новогиреево девицу, вышагивающую в педикюре на босу ногу, ― наверняка бы удивилась и даже испугалась. 
  
В качестве материального носителя допустимо рассматривать не только вещь, но и физические поля, как отмечено Д. В. Огородовым . 
  
Но я могу представить: во-первых, запах смерти ― это очень сильная вещь для животных. 
  
Пастухи на это охотно соглашались, им было интересно, как это волк барана не съест? Это вещь немыслимая. Надо было видеть выражение лица этой овцы, от которой волк убегал. 
  
Более последовательным воплощением основных канонов иденти в современной литературе можно, вероятно, считать увидевшую свет в 2000 году акройдовскую Биографию Лондона, где автор задается вопросом: Если существует такая вещь, как непрерывность опыта, как преемственность жизни, то не связана ли она с самой территорией, с местной топографией? 
  
Он мог точно припомнить, в каком иллюстративном журнале была помещена та или другая вещь. 
  
Если императору что-либо нравилось, то, посоветовавшись с императрицей, государь с изысканной деликатностью спрашивал: Могу ли я купить эту вещь? 
  
 Это моя любимая вещь, ― говорил Александр . 
  
Николай, останавливающий неправную казнь, государь сказал: Вот прекрасная вещь для Музея, и картина была приобретена. 
  
По другой версии, трофей с виллы Геринга попал сначала на дачу одного смоленского военного интенданта, но ему намекнули, что негоже, мол, советскому офицеру держать у себя вещь фашистского рейхсмаршала, и он отдал скульптуру городу. 
  

Вот эту сцену любви надо играть, выйдя из нормы, чтобы это было не тю-тю-тю. Жизнь ― такая сложная вещь. Поэтому слава богу, что мы об этом думаем. 
  
И когда я спросил у одного врача, почему, он сказал: Есть такая вещь ― приспосабливаемости организма к болезни. 
  
Не знаю. Во-первых, не думаю, что это грех. Нормальная вещь. Если это не спекуляция. Мы же с вами в жизни часто спекулируем. 
  
Существуют два антипода ― самец и самка ― только ради того, чтобы продолжать род. Очень странная вещь. Отношения между мужчиной и женщиной ― это самое странное и самое сложное. 
  
А мы на это рассчитывали. Причем это происходит ежедневно. Ибо иллюзия ― страшная вещь. В жизни легче быть злым или добрым? 
  
Чем шире спектр людей, охватываемых программами, тем меньшим становится роль твоих личных усилий. Культурные проекты ― вещь, которая требует институализации. Вообще, я работаю не только с поэзией, у меня, например, есть программа, связанная с Читательским клубом, направленная на пропаганду того, что можно порекомендовать к чтению, программа внедрения хорошей литературы в читающие, в кавычках говоря, массы. 
  
А изменения в языке, конечно же, происходят, и поэт фиксирует их как сейсмограф. Просто это довольно побочная вещь. Например, революция в языке произошла, когда стали возвращаться реабилитированные интеллигенты. 
  
А звучащая поэзия вещь замечательная ― в конце концов, интонация возникает из внутреннего проговаривания. 
  
 Нашёл отличную зимнюю обувь с мехом (экологически чистым), если бы был и второй рядом ботинок-то прибрал бы, а один, как носить ― вот и пришлось оставить, а вещь хорошая! 
  
 Поймите простую вещь США не нужно брать в долг ДОЛЛАРЫ, оно их может НАРИСОВАТЬ неограниченное количество. 
  
 Обеспечение стоимости денег реальным благом ― необходимая вещь. 
  
 А отношения ― это вообще вещь тонкая, она непонятно от чего зависит. 
  
 Очевидная ведь вещь ― производительность в современной экономике зависит не столько от расторопности работника, сколько от его способности работать с высокотехнологичным оборудованием, и от наличия этого самого оборудования. 
  
 И Влад первый сделал очень важную вещь. 
  
 У меня каждая вещь на своей вешалке висит. 
  
 Когда проходит время, такая штука превращается в магическую вещь. 
  
Подобная подготовка ― вещь максимально предметная, решающая троякую задачу: дать молодым людям крепкую церковную базу, предоставить инструментарий для просветительской работы и обозначить пути для дальнейшего самостоятельного духовного развития и богословского образования. 
  

Монтаж по фазе движения очень непростая вещь. 
  
  Говоря о единомышленниках, я имела в виду такую простую вещь как единение всех людей как братьев. 
  
 Мы наблюдаем этот симптом у ребенка больше, чем у взрослого; он будет просить вещь, затем, когда он получит ее, он отшвырнет ее с раздражением. 
  
 Может хладнокровно нанести вред себе или окружающим, сломать ценную вещь. 
  
 Здесь больше делать нечего, но вымокшую вещь лучше отнести в номер. 
  
 Как ощущает себя каждый из нас, когда его заставляют одеть вещь такого цвета, кот. его раздражает??? 
  
 Конечно же, я хочу видеть своего сына состоявшимся человеком, с хорошим вкусом (вне школы мы его одеваем очень даже хорошо, мое мнение ― лучше одна хорошая качественная вещь, чем сотня дешевых, некачественных, до первой стирки), и он у меня индивидуальность, хотя я ему не внушаю и не говорю это каждый день, а вижу по его знаниям, поступкам, отношению к жизни, близким людям, друзьям. 
  
 И первая сшитая мной вещь были воротнички, манжеты и фартук для меня в 6 или 7 классе. 
  
 Вопрос для знатоков Можно ли считать, что это лучшая вещь Миязаки? 
  
 Но многие странные или сомнительные места легко объяснимы, если взглянуть на эту вещь с точки зрения японских реалий. 
  
 Но что-то в фильме есть, что цепляет. Отличная вещь для оттяга от фансервиса. Кино Нехуево.   Если не будешь помнить своего имени, не сможешь найти дорогу домой.. 
  
  :    вещь довольно хитрая, и против нее уже выступили отдельные персонажи семейства. 
  
Но в таком караване негде укрыться от палящего солнца и дождя, а детям, старикам, больным и вовсе не по силам трястись на мулах. Поэтому чаще караван составляли из фургонов. Фургон ― вещь громоздкая. Он с трудом поворачивался, еле-еле переезжал реку вброд, застревал нагорных дорогах и легко ломался. 
  
Жена его сидела с ним рядом несамостоятельно, все время посматривала на мужа, как на ценную, серьезную вещь. 
  
Дыхание уже тяжелое, спортивное, продувное ― из носа в рот, из носа в рот, сознание слышит шум заведенного выдоха, как отдельную от тела ритмичную вещь, зной жмет плечи, жжет шею, пот высачивается из-под обода кепки, соскальзывает и маячит капелькой по козырьку. 
  
Утром побродил вокруг, хотел вытащить и распростать кайт Хашема ― вещь, так долго питавшую мою зависть. 
  
Я скажу крамольную для историка вещь: мне кажется, не очень страшно, если школьник не знает даты правления Ивана Грозного или даже даты Куликовской битвы. 
  
Отсюда ― гибридность этого понятия; с одной стороны, страх, как состояние сознания, приписывается субъекту мышления, мне; с другой же стороны, поскольку то, чего я боюсь ― вещь, событие, обстоятельство, ― всегда (ну, скажем, за редчайшими исключениями), уже наличествуя в языке, тем самым входит и в содержание сознания вообще, то психизм присутствует в нем не более, чем общий формальный признак. 
  
Только ценой огромных усилий пропагандистских аппаратов обеих сторон удавалось, да и то далеко не всегда, превратить страшную вещь, термоядерную бомбу, в эйдос страха будущей войны, ибо для среднего жителя планеты эта вещь оставалась фантомом сознания. 
  

Человек из подобия животного превращается в вещь ― подобие инструмента и продукта ― и на производстве, и в системе управления, и в культуре. 
  
Но за каждую минуту, потраченную на себя, я расплачиваюсь угрызениями совести, каждая купленная себе вещь кажется украденной у сына, я поняла, что загнала себя в тупик, а в одиночку выход из тупика найти трудно. 
  
Я так не считаю. Ошибки были техногенными. А равенство ― вещь замечательная. При этом я не какая-нибудь коммуниздка или как это, не помню, просто я значительную часть жизни была именно неравной и, поверь, Володечка, это очень трудно, очень. 
  
Если некая вещь была хотя бы чуть иррациональна, у Г. Л. сразу срабатывал эффект непонимания и неприятия. 
  
Как ни странно, вещь эта не потерялась и по сей день, вот уже много лет я открываю ею пиво, если изредка пью его дома. 
  
Фильм назывался Русалка, нет особого смысла пересказывать его содержание, упоминаю для того, чтобы передать одну вещь из сюжета. 
  
К вечеру я покупал себе пару пива, садился у окошка, включал ту вещь Моби, очень объемно, расслабленно звучащую в улицу ― это очень подходило к вечернему летнему городу, начинался легкий дождь. 
  
Другое дело, как приятно и, главное, просто найти нужную строчку в собственном электронном тексте интересную информацию в великой паутине и как муторно рыться в собственной библиотеке или бельевом шкафу, силясь отыскать нужную вещь. 
  
Вообще, дарить самую дорогую вещь моего гардероба каким-то отморозкам не хотелось. 
  
Хозяин издательства, правоверный пожилой мусульманин с первого дня знакомства разглядывал меня, точно вещь на рынке. 
  
Ценной была тогда медь, А золото было в презренье Как бесполезная вещь. 
  
Возможно, первую полноценную вещь он написал в двадцать шесть Одно время я терзался совестью, что Захар Прилепин мог стать лауреатом Дебюта. 
  
Александр Кабаков сказал однажды невероятную и одновременно очевидную вещь: Дебют выпускает по одному Букеровскому лауреату в год. 
  
Журнал ведь подвижная вещь, он меняется во времени ― меняются главные редакторы, команда. 
  
История учит, что прогнозы развития фундаментальной науки ― вещь весьма ненадежная и неблагодарная. 
  
Но снять такую маленькую вещь, как снежинка, было совершенно невозможно. 
  
Кстати, версия о том, что многие крупнейшие цивилизации погибли из-за глобальных климатических изменений ― вещь доказанная. 
  
И не шепотом, с оглядкой, а громогласно, чтобы слышал весь немаленький коридор Дома печати.  Обязательно возьми Котлован Платонова, замечательная вещь. Недавно достал Лолиту Набокова, могу дать на два дня. 
  

Во-вторых, спрос ведь тоже вещь, которая не является абсолютно независимой. 
  
Иначе бы что же за вещь такая была ― смерть? 
  
Причем одна из них неразмыкаемая вещь в себе, а вторая ― неопределенная вещь в себе. 
  
Это часто бывает даже лучше, чем прямой ум, наглухо закупоренный в черепной коробке, зачем-то убранный с глаз долой, совершенно бездарно спрятанный, точно вышедшая из строя времени, растерянно отставшая от всех времен вещь на чердаке. 
  
Уверяю вас, прохожий есть вещь в высшей степени экзистенциальная. 
  
Уверяю вас, прохожий есть вещь в высшей степени экзистенциальная. Вещь в себе. Вещи с собой. Иванов, на выход! 
  
Подойдя к открытой машине, она положила бинокль на сиденье рядом с водительским и равнодушно подумала о том, как странно устроен мир, что какая-то вещь из стекла и железа до сих пор с ней, а стольких людей нет. 
  
В мире существует только одна реальная вещь ― это страсть роста. 
  
И еще одна вещь, про которую все инвесторы знают, но думают, что сумеют в последний момент соскочить: ситуация с американской экономикой и с долларом очень нестабильна. 
  
Открытость Анатолия Владимировича, его откровенность, прямота и честность не могут не вызывать аналогичной реакции. А работоспособность Покровского ― вообще вещь уникальная. Кто из его сверстников способен по нескольку часов ежедневно работать в операционной?! 
  
 ― То, что правительство России выделило так называемые высокотехнологические методы лечения и дало под них средства, ― это, безусловно, колоссальная вещь! 
  
А факты ― вещь зачастую неуловимая и упрямая. 
  
Как специалист по жаргону ― я выпустил словарь на эту тему ― могу компетентно утверждать парадоксальную вещь: в 1980-е годы жаргонизмов в речи школьников было (если не учитывать узкоспецифические компьютерные и т. п. 
  
И здесь надо чётко понять одну простую вещь. 
  
После перестройки произошла странная вещь: Россия вдруг решила перенять (как уже было сказано, преимущественно из США) то, с чем там уже давно не знают, что делать. 
  
Потом, в двух последних главах, посвященных собственно войне, повествование рассыпается на осколки. Совершенно особая вещь отчеты моджахедов. Там вообще все выглядит как мистический триллер: сплошь ангелы чудесным образом уничтожают кафиров целыми дивизиями, выводя воинов джихада практически без потерь из любого столкновения. 
  
 Аризона Дрим ― вещь и так довольно мрачная. 
  
Я тоже хочу такую вещь себе поставить, да вот сейчас модель выбираю. 
  

Посему корпоративный сайт ― вещь важная, и важность эта со временем только растет. 
  
Обращаю внимание: приоритет должен отдаваться тем услугам, в которых заинтересовано большинство населения нашей страны, прежде всего связи с единой службой спасения и помощи при чрезвычайных ситуациях. Это критическая вещь. На нашей территории будут проложены современные высокоскоростные оптические магистрали, установлено оборудование повышенной производительности и в полной мере задействован потенциал уже построенных линий, их же тоже немало. 
  
Правительство должно активно проводить программы развития и других секторов экономики, ориентируясь на повышение доли добавленной стоимости, производимой внутри страны. Это ключевая вещь. В рамках реализации общей стратегии мы должны предпринять несколько системных шагов. 
  
Это очень важная вещь в современном мире. 
  
Дедушка поколебался ― мол, не будем ли мы баловаться, ― но решил, что плёнки вещь скучная, с ними не побалуешься. 
  
Вдруг я сообразил, что не сказал Женьке одну очень важную вещь, похолодел и бросился в подъезд изо всех сил. 
  
Весь день я мотался как заведенный: в школу  предупредить, что собрание проведу, хоть на уроках меня и не будет; с папой в обком  пообщаться с одним папиным знакомым; в музей  рассказать одному человеку одну важную вещь; к Архиповым  провести важную встречу; снова в обком  отправить важную бумагу; в столовую  перекусить, а то голова от голода кружится; и опять в школу. 
  
На странице 292 я имею в виду очень простую вещь: достаточно создать документ  и написать подряд сто пятьдесят четырехзначных чисел, означающих года, начав отсчет с текущего года, и одно из этих чисел будет на 100% соответствовать дате вашей смерти без дня и месяца. 
  
Он стал ей говорить, что у него пропал складной ножик, очень нужная вещь. 
  
Впрочем, в эпоху застоя были целлофановые пакеты, без ручек, но тоже очень важная и полезная вещь в хозяйстве. 
  
Пленки же какое-то время продолжали лежать в шкафу, затем загадочным образом потерялись. Журналы публиковали полезные советы для хозяек. Вещь порвалась или испортилась? Смените ее назначение! Сетка для овощей и чулки могут стать приспособлением для мытья посуды. 
  
Но все это было оправданно: не выбрасывать же такую ценную вещь! 
  
Понятно, что вещь, добываемая таким трудом, становилась очень ценной. 
  
В том смысле, что факт покупки может быть важнее и интереснее, чем приобретаемая вещь. 
  
Популяризация псевдо - или квазинауки сегодня тоже вещь нередкая ― всевозможные астрологические и иные прогнозы, телевизионный сериал Экс-файлы, который заставил многих доверчивых телезрителей думать, будто все в нем рассказанное ― правда. 
  
Молодые художники, с которыми мы имеем дело в Питере, далеки от политической злободневности. Это больше московская вещь. Причем особенно политизированы в Москве живописцы. Алексей Каллима, например, делает многофигурные композиции на тему чеченской войны. 
  
Для меня искусство не злободневная и не актуальная вещь, это один из суррогатов суждения о жизни, не более того. 
  
Потому что такие пространства, как Новый Эрмитаж, неоклассическая архитектура ― я с ними никогда не знакомился, они просто для меня всегда были, это очень органичная для меня вещь. 
  
Вообще русское для меня ― это сложная вещь, это имперское пространство. 
  
А потом мне показалось интересным попробовать поиграть с персонажами, со старым кино, с культурными отсылками к Семнадцати мгновениям весны. И еще одна важная вещь. Меня дико раздражает, что если раньше все были за красных, то теперь все стали за белых. 
  

 ― Не трактор, а соковыжималка, ― обиделся Вонючка.  ― Я ее сам сделал. Очень полезная в хозяйстве вещь. Кузнечик вытер мокрый нос о колено и улыбнулся. 
  
 ― Тоже очень полезная в хозяйстве вещь, ― съязвил Слепой. 
  
 ― С сиреной.  ― Интересно, ― сказал Волк.  ― Полезная в хозяйстве вещь. Для нас ― так просто незаменимая. Надо ее установить. 
  
Кузнечик разделался с инструкциями и задумался, рассеянно покусывая палец протеза.  ― Портишь вещь, ― шепотом предупредил Горбач. Кузнечик убрал палец. В дверь постучали. 
  
 ― Доспехи из гипса ― полезнейшая в хозяйстве вещь. 
  
Пятка-убийца! Ура!  ― Костыль тоже полезная вещь, ― похвастался Фокусник.  ― Видели бы вы, как я подбил Крючка. 
  
Достаю из ящика тряпки и окаменевшие кеды ― одну никчемную вещь за другой. 
  
Не может быть, чтобы такую вещь принесли на обмен, это понятно, но меня все равно притягивает. 
  
 ― У нас что, нет большого листа? Не понимаю. Такая необходимая в хозяйстве вещь  ― Лучше на простыне, ― загорелся Фокусник.  ― Разрежем ее на две половинки 
  
В Кофейник незаметно проникает запах ближайшего туалета и все портит. Печально. Интеллектуальная беседа ― вещь незаменимая. Особенно для одной моей знакомой Птицы. Бедняжка жаль его иногда до слез. 
  
Тася ползала по полу, поднимала вещь, рассматривала ее и перекладывала на кровать. 
  
Если государство наше деградировало настолько, что не может обеспечить кадрово такую несложную вещь, как производство водки 
  
Ты сейчас так далеко, что совсем не страшно сказать тебе одну вещь. 
  
Ведь всякое живое существо и всякая вещь каждое мгновение вот так вырывается и визжит. 
  
А знаешь, почему люди потеряли шерсть и стали голыми? На лекции вчера рассказывали. Ведь шерсть ― это такая полезная вещь! Посмотри на кошку! Мягко, удобно, красиво, ласково! 
  
Послушай, я должен тебе объяснить одну важную вещь, хотя убежден, что ты сама за этой занавеской все понимаешь. 
  
И вдруг понимаю очень простую вещь, что вот этот полустанок, этот фонарь, удары молотка по буксе, стрекотание кузнечиков из окна телеграфной, запах дыма и горячего паровоза, дышащего паром и смазкой, и вот этот его паровозий вскрик, сиплый, усталый, ― это я. 
  
А спросить ее о том, с кем это она навеки запечатлена под пальмой, ― такая простая вещь, ― оказалось почему-то совершенно невозможным. 
  
Однако есть одно но, на котором, если его замечаешь, немедленно и спотыкаешься: рано или поздно наступает момент, когда выбрасывается любая вещь. 
  
Конечно, всегда оставалась возможность перенестись в какое-нибудь тихое местечко, например, на залитый лунным светом склон горы Эверест, где ему уж точно никто не помешает, но предрасположенность к размышлениям такая тонкая вещь, что от перемены места, как в известном правиле арифметики, зависит очень и очень мало. 
  
Бизнес развернем с тобой с прибалтами, хоть они нас и не любят и никогда не полюбят, наладим обмен товарами с Англией, станем виски у них брать, табачок. Ты пробовал когда-нибудь виски?.. Попробуешь, вещь стоящая! А там ― Серпухин загадочно подмигнул и понизил голос до свистящего шепота: ― Точно знаю, Грозный долго не протянет! 
  
Преданность ― такая вещь, ее постоянно требуется доказывать ― Он поднялся на ноги, нахмурился. 
  
Дыба ― самая в государстве нужная вещь, позволяет людям говорить то, что они думают 
  
Дело в том, что человеческая жизнь вещь весьма инерционная, не следует ожидать слишком быстрых изменений в судьбе. 
  
Вещь музейная, с библейских времен ношу А Мокей?.. 
  
Но вдобавок весь социум перемешав поварешкой, подняв со дна на поверхность целые социальные слои, коммунистическое руководство сделало очень страшную вещь: людей купили. 
  
Чудеса ― вещь настолько эфемерная, что даже современная церковь стесняется их обещать. 
  
Но беспризорный отцовский фотоаппарат был без всякого, тогда, сожаления потерян; дорожить вещами мальчика не учили, а это была только надоевшая однажды, как игрушка, да и, казалось, даже не имевшая хозяина вещь. 
  
Можно сказать, что граница никогда не была синонимом разумного и необходимого ограничения, расчета, перевода временного усилия в пространственный эквивалент, вещь, образец. 
  

 ― Маруся положила ладошку на документы и отодвинула их в сторону.  ― Это не моя вещь! Не думаю, что я должна расписываться. Маленькая женщина немного помолчала, хлопая глазами, потом развернулась и вышла из-за стойки прямо к Марусе. 
  
Это ваша вещь, и вы должны поставить подпись, подтверждающую, что вы забрали все, что лежало в вашей сумке! 
  
Удивительно, если что-то само приходит к вам в руки, какая-то непонятная, и даже понятная вещь, вы начинаете относиться к ней как к чему-то неслучайному, придавать ей особенный смысл или даже считать это Знаком. 
  
Притом, что вещь может быть абсолютно никчемной и бессмысленной. 
  
 ― Самая умная в нашей школе. И еще Странная вещь ревность. На самом деле этот Носов не вызывал у Маруси никаких нежных чувств, но сейчас, когда он нахваливал другую девчонку, Маруся совершенно отчетливо почувствовала неприятный скрежет на сердце. 
  
 ― разноглазый покрутил в руках Марусину ящерку и отбросил ее за спину как ненужную вещь. 
  
 ― Считал, что каждая вещь несет какой-то эээ ну, типа ауры, ― перевел Носов. 
  
Хотя реальные наличия обычных вооружений ныне меньше того, чем, например, располагала НАТО в 1990 году. Но реальные наличия ― вещь изменчивая. Сегодня они понижаются, завтра растут. Нужно, чтобы государства ― участники ДОВСЕ, по крайней мере, взяли обязательства не наращивать своих арсеналов по сравнению с нынешним уровнем. 
  
В этом контексте важно название романа: не прочитав еще, заранее настраиваешься, что вещь названа так эпатажа ради. 
  
А прежде всего и главным образом про такой вот странный, опасный, невыносимый способ видеть происходящее до глубины его реального смысла ― вот про что эта вещь. 
  
Знаки и в художественной, и в исторической литературе ― вещь субъективная. 
  
Если же попросить товарища встать рядом и отметить на зеркале те же ваши размеры, выяснится не менее странная вещь: нанесённые им точки на зеркале покажут, что размер изображения меняется. 
  
Пухлые губы предполагают медленность речи, но Мила сыпала словами, так что на верхнюю губу заскакивал язык.  ― Вы дадите нам новую вещь?  ― Сунула карточку.  ― Берем без разговоров. 
  
 ― Я вам пришлю новую вещь, и можно еще встретиться. 
  
Показательно, что обладатели кредитных карт легче относятся к приобретению товаров: по кредитной карте я совершенно свободно покупаю действительно нужную мне вещь, даже если она дорогая (интервью 5). 
  
Слово вещь употребляется у него в широком смысле слова. 
  
Тогда вещь без подплечиков и за вещь-то не считалась. 
  

У прототипа из синих глаз периодически струились горючие слёзы, иногда прототип встряхивал, как казалось автору, недовольно, непокорные чёрные кудри.  Странно, ― думала Автор, ― отчего она плачет? Ведь я написала жизнеутверждающую вещь. Мне казалось, тут всё на месте, а о смерти и о любви, и даже о собаках, мы так много говорили в детстве, когда ещё были умные и без выросшей груди, что уж кто-кто, но она!.. 
  
В Москве открыли на улице Воровского (теперь она опять Поварская) Кинотеатр Первый (теперь это Театр киноактера, если его кто-либо не перекупил из современных богачей). В этом кинотеатре ― раздевались. Небывалая вещь. Всюду в фойе зеркала, ковры, вежливые служители, сдавайте ваши пальто, получите номерок, и места ― нумерованные. 
  
Опасная вещь такой урок просветительства, который я получила. 
  
А. Ф. Лосев твердо полагал, что назвать вещь, дать ей имя, выделить ее из потока смутных явлений, преодолеть хаотическую текучесть жизни ― значит сделать мир осмысленным. 
  
Надо сказать, что я сделала оригинальную, но опасную вещь ― во-первых, соединила перевод Илиады Н. М. Минского и Одиссею Жуковского (Гнедича побоялась ― не поймут), а во-вторых, расположила песни Одиссеи совсем не традиционно, не так, как у Гомера, где достаточно сложно в плане композиции, а в хронологической последовательности, то есть с песни , со стиха 39-го Ветер от стен Илиона привел нас ко граду киконов, а это и есть рассказ Одиссея на пиру у царя Алкиноя о своих странствиях. 
  
Каждый раз он играл одну и ту же вещь как будто заново. 
  
После паузы С. С. Аверинцев отвечает: ― Но вот ― сила. Очень таинственная вещь. Сила не сводима ни к силе ума, ни к силе воли, ни тем более к телесной силе. 
  
Переживание встречи с силой ― всегда довольно трудное переживание. Настоящая сила ― не невинная вещь. Но вот саму эту силу дает Бог, дает природа. 
  
Зощенко (на немецком опубликовал его любопытную психологическую вещь Перед восходом солнца и подарил нам). 
  
В тексте также есть пометки и карандашные исправления самого Володи. Тогда он решил сделать интересную вещь. Он сказал мне: Давайте с Вами напишем общую книгу. 
  
Но чтобы не допустить остановку всего механизма, нужно сделать одну простую вещь: отнять у винтика эту память. 
  
Важна не вещь сама по себе, а те смыслы и образы, которыми мы ее наделяем, важны события, которые связаны именно с этим определенным кусочком материи. 
  
Он сделал действительно важную вещь: установил таблицы, по которым измеряется крепость, или, точнее, содержание этилового спирта в растворе. 
  
Таким образом и вышло, что книгу Волкова никак нельзя назвать прямым переводом текста Фрэнка Баума, это принципиально другая вещь. 
  
Маркс считал, что диктатура пролетариата ― вещь временная, а Бакунин эту диктатуру отрицал начисто. 
  
Вещь стирают, сушат, а затем протирают щёткой, смоченной тёплым настоем. 
  
По моему мнению, государство сейчас не имеет эффективных средств управления хозяйственными системами. В советские времена их специально выстраивали. Это вещь непростая. Когда же их демонтировали, оказалось, что магического слова президента для эффективного функционирования экономики недостаточно. 
  
И бомжи, и поросята, и одинокие женщины, и милиционеры. А интерес ― главная вещь в искусстве. Сальто-мортале в шоу-бизнесе Кто: Антон Красильников
  
 Что же касается информационного наполнения и содержания образования, то я имею в виду простую вещь, ― очень простую. 
  

 Очень нужная вещь для работы, а обложка мягкая ((((Заранее спасибо. 
  
Оказалось, что лишь в половине случаев родители помнят, что купить ту или иную вещь просил ребёнок. 
  
Специалисты из Университета штата Огайо (США) объяснили, почему у покупателя, потрогавшего в магазине какую-нибудь вещь, появляется желание ее приобрести. 
  
Нет, говорит он себе (все следует давно вызубренному сценарию проклятого сна), ― не жестянка, скотина ты этакая, а субботний серебряный кубок, старинная фамильная вещь, хотя и ― да, слегка примятый с боку; но это ведь потому, что с грузовика упал. 
  
 ― Запомни, самая ценная и старинная здесь вещь, это 
  
 ― Это ценная вещь, ― замерзшими губами пробормотала Жука. 
  
Общая юность ― вещь хорошая, но в начале беседы, перебирая имена и припоминая шаловливые экзерсисы молодой козлячей энергии, ― он еще думал, что отнесет эту встречу к никчемным эпизодам жизни и выброшенному на ветер времени. 
  
Первый взгляд на вещь всегда был похож на медленное внедрение клеща под кожу. 
  
Вполне возможно ― незаконченная вещь, которая ждала и по какой-то причине не дождалась завершающей кисти Самого. 
  
Ты погляди, что мне на днях достали: старинная благородная вещь. 
  
Как говорил в таких случаях Андрюша: вещь не новая 
  
Андрюша улыбнулся и пояснил, что деньги ― да, иногда находятся, но это ― так, чепуха, а вот повсюду много всяких интересных штук валяется, их можно починять-починять, почистить, лаком покрыть и вещь опять живет! 
  
Смена власти в такой грандиозной империи, как Ватикан, ― не та вещь, которую можно разрешить в запертой комнате. 
  
Мы как-то собрали такие рецензии и записали вещь под названием      . 
  
 И знаешь я еще одну вещь хочу сказать. 
  
 Ладно. прежде чем оставить тебя наедине со снами о древнеанглийском я скажу тебе одну вещь, которую я как всегда хотел бы сказать лично, ну да с "лично" у нас обычно не страстается. я не знаю, почему я так к тебе отношусь, но это классно, и я себя ощущаю совсем по-другому, в каком-то другом мире. я не знаю почему, но мне почему-то кажется, что с тобой я бы смог быть, а с кем-нибудь другим ― нет. 
  
 Я сегодня понял замечательную вещь: для меня парашюты ― это имитация самоубийства)) только не такая опасная) то есть прыгнул, и вроде как родился заново
  
Когда он привез скульптуру в Бари, там схватились за голову, потому что это ― вещь принципиальная. 
  
Как сформулировал Андрей Амальрик, они сделали гениально простую вещь ― в несвободной стране начали вести себя как свободные люди. 
  

 (Вещь вообще, если ей привелось попаданьем взорвать собственную идею ― прозрачна. 
  
 ― Эта вещь по своему духовному воздействию будет похожа на компьютерную программу, ее можно будет продать потребителям, клянусь надоями и привесами!.. 
  
каждый за себя? все против всех? Дискотека ― вещь хорошая. Это знает каждый, кто хоть раз был молодым. 
  
Другие уж прямо говорят, что бабки ― вещь необходимая, в хозяйстве завсегда пригодится, и вследствие этого стараются побольше играть, иногда ― краплёной колодой. 
  
Однако, сводить всё к развлекаловке и эстетизации уж никак нельзя, потому что красота здесь вполне условная, как бы в кавычках, и вообще она вещь зело хрупкая. 
  
Желающий их выиграть должен был внести небольшую плату, бросить кубики (их было три или четыре) и получить какую-нибудь вещь, стоящую в списке под номером, равным сумме выпавших очков. 
  
Тонкая, насыщенная психологией вещь стала отвратительно трескучей 
  
Но восприятие, особенно восприятие монументов, ― вещь сложная. 
  
Я сразу заметил одну вещь: в Америке, когда ты знакомишься с человеком, он начинает говорить о том, что он купил: может быть, новую машину, или дом, или галстук. 
  
Это удивительная вещь: если ты говоришь достаточно долго, что ты победишь и станешь лучшим, то в конечном итоге ты становишься лучшим. 
  
И все их действия продиктованы этим ощущением: вот они сейчас немножко поработают, а потом поедут отдыхать!  ― Захар, объясни мне, пожалуйста, одну вещь. Как получилось, что ты, с такими твоими взглядами, являешься здесь членом официальной российской делегации? 
  
Публикация состоялась не потому, что градус свободы поднялся до максимальной отметки, скорее наоборот ― слишком тяжело было главному редактору Нового мира Александру Твардовскому пробивать эту вещь, слишком долго шла она к читателю и добрела уже на излёте эпохи. 
  
И по-прежнему, прощаясь в вестибюле станции Арбатская, она протягивала мне руку, давая понять, что мы товарищи и ничего более. Странная это вещь, физическая память! Она живей, прилипчивей всего, что хранится в закромах сознания. 
  
А если преподнести такую вещь в подарок, её, безусловно, оценят и спросят с удивлением: Это вы сами сделали?! 
  

Поймите простую вещь: слишком примитивно разговор о Чеховой сводить к спору агент ― не агент. 
  
На прогулку Мария взяла с собой морской цейсовский бинокль ― единственную вещь, оставшуюся у нее от адмирала дяди Паши, бинокль с серебряной монограммой на корпусе . . Она и раньше хотела показать бинокль мсье Пиккару, да все как-то забывала об этом самым странным образом, может быть, потому, что подсознательно не хотела тревожить всуе память о своей первой любви. 
  
Но выяснилась одна простая вещь: рыночные механизмы (как это видно и по американскому опыту 1990-х годов) сами по себе в принципе не способны обеспечить техническое перевооружение промышленности, науки, образования на основе массовых информационных технологий и создание суперкомпьютеров. 
  
А тут еще случилась естественная в условиях нашей страны вещь. 
  
Но есть и более фундаментальная вещь: Сталин отчаянно нуждался в людях типа Хрущёва. 
  
) И вот тут обнаруживается совершенно неожиданная вещь. 
  
И здесь обнаруживается занятная вещь: масса ила, который теперь считается пассивным, за время его работы в аэротенках заметно возросла. 
  
 Поразительную вещь устроили дети, оказывается, они в течение месяца копили кусочки хлеба, которые давали им  гимназии, сушили их ― и вот, изготовив белые фунтики с наклеенными картинками, набили эти фунтики сухарями и разложили их под ёлкой ― как подарки родителям! 
  
Она для меня ― самая драгоценная вещь на свете. 
  
К этому можно добавить одну небезынтересную вещь: и слово говорити, и слово говоръ есть в Слове о полку Игореве. 
  

Проблема в том, что упал внешний спрос. Ожидаемая ли это была вещь? Конечно, ожидаемая. Потому что цены мировых рынков на металлы, нефть и некоторые другие продукты давно оторвались от показателей производственной себестоимости и гораздо больше определялись спекулятивной игрой, чем спросом со стороны реального сектора. 
  
На самом деле наполнение бюджета за счёт налогообложения нефтянки в данном случае ― вещь второстепенная. 
  
Вроде бы такая ясная вещь, но она должна быть как-то подкреплена. 
  
В случае прямого попадания вещь, конечно, убийственная. 
  
 Прекрасная вещь ― любовь к отечеству, но есть нечто ещё более прекрасное ― это любовь к истине. 
  
А теперь я был приглашен выступить там же и объяснить, что СОИ ― бессмысленная вещь, которая вносит нестабильность, создавая видимость стабильности, технически неисполнима, а денег на эту программу можно потратить сколько угодно, и все они ухнут в черный ящик. 
  
Вопрос о существовании Бога для большинства верующих сродни знаменитому высказыванию Тертулиана: я верую, ибо это абсурдно, и всякая попытка испытывать веру знанием приводит в тупик. Это очень сложная психологическая вещь. С моей точки зрения, есть эволюционная предрасположенность к этому, в смысле эволюции культуры. 
  
Продавщица, несмотря на свою автовокзальную прописку, оказалась миловидной улыбчивой девушкой, и я за элементарное спасибо получил от нее ласковый взгляд ― вещь в дороге, в сущности, не менее ценную, чем еда. 
  
Такая простая вещь ― сковорода, каждый день ею пользуемся: то яичницу пожарим, то котлеты, а вот с ударением какая-то путаница. 
  
Но всякая вещь существует во времени, а время хотело этого крика, в конце концов вырвавшегося наружу и раскатившегося до пафоса. 
  
В центре ― громадный стол, у стены ― очень изящное пианино. Роскошная вещь, известная марка. Кто-то из наших приподнял крышку, шлепнул своей ручищей по клавишам, и словно в ответ на раздавшийся звук, очень похожий на громкий стон, открылась дверь из соседней комнаты и вышла совсем молодая барышня, брюнеточка, хозяйская дочь. 
  
Ему дадут пакет или вещь какую, а он ее где-то в людном месте, поближе к военному объекту, потеряет. 
  

Подвал, в котором обосновался Майк, ― вещь совершенно достопримечательная. 
  
Телефонные справочники и карты (вещь, крайне необходимая при путешествиях за рулём по Америке), которые доселе доверчиво и невинно лежали на нижней полке телефонной этажерки. 
  
Телефонные справочники и карты (вещь, крайне необходимая при путешествиях за рулём по Америке), которые доселе доверчиво и невинно лежали на нижней полке телефонной этажерки. 
  
Что ни говори, а опыт (сын ошибок трудных) великая вещь! 
  
То, что вы делаете, это неприемлемая вещь. 
  
И вот, допустим, возникает он ― наивный такой бельгийский недоносок: Я изучай история Вторая мировой война, и я хотеть видел некоторый вещь мой приватным глазу. 
  
И вот, произведя довольно болезненную селекцию (и ни на миг не забывая об этом термине в контексте концлагерей), мучительно жалея, словно живую, каждую не прошедшую селекцию вещь, я аккуратно складываю в сторону кое-что лишнее (заодно ― маленькие подарочки родственникам: такие-то уж крошечные, что это, скорей, даже не знаки, а значки внимания: почти нематериальные), аккуратно его упаковываю, аккуратно перевязываю ― и несу пакет к студенту, улетающему в Петербург. 
  
Знать бы, где упасть. Впрочем, какая разница. вещь в себе! волчица! женщина-вещь! 
  
вещь в себе! волчица! женщина-вещь! Вой переходит в иероглиф он начертан на шелке, но он зловещ, как зародыш ― и так же уродлив; он терзает глаз, как пьяная мать, он поет, как Ласковый май 
  
Долго ли будут разворовывать они то, что разворовыванию не подлежит ― и даже не из соображений морали или Уголовного кодекса, а потому что одну и ту же вещь невозможно украсть дважды? 
  
На сайте Лувра в Интернете среди шедевров из фонда декоративно-прикладного искусства Средних веков эта вещь занимает одно из первых мест. 
  
После встречи с читателями в Библио-Глобусе один из аналитиков гениальную вещь сказал: Ты знаешь, по моим прикидкам, 15% людей здесь было нездоровых. 
  
Но дело в том, что с Галилеем произошла удивительная вещь: этот эпизод его долгой, интересной, яркой жизни затмил и жизнь эту, и его самого. 
  
И вот в этой ситуации происходит удивительная вещь! 
  
Как утверждали Санкт-Петербургские ведомости, вынести купленную вещь из толпы ― особое умение бюсты похожи на всех сразу, амуры ― на уродцев в банках музея Академии наук, фотографические копии великих ― с фотографических перекопий 8. 
  
Бур-Коморовский ответил: Какие бы чувства ни питали мы к СССР, выражение общий враг не может существовать. Враг Польши ― Германия. Хорошая вещь Дед говорил бабушке: ― Ты ― дворянка из рода Понятовских, а мои родители ― батраки, у нас в семье была одна пара сапог на семерых детей. 
  
Живи мы с тобой лет сто ― двести назад, вряд ли бы даже познакомились. Хорошая вещь ― революция! Бабушка сдержанно улыбалась В день победы
  
Потому что аутентичная вещь ― это уже давно предмет роскоши. 
  
Поэтому западные дизайнеры продолжают поиски настоящего в тех краях, где глобализация еще не уничтожила традицию. Как найти настоящую вещь Целая кладовая дизайнерских идей ― Узбекистан. Традиционные местные изделия очень привлекательны: знаменитые халаты, тюбетейки, покрывала с национальной вышивкой сузане. 
  

Но познания ― вещь относительная, и, прежде чем выдать набор задач, мы должны знать, какого именно уровня людей (а кстати, и какого именно типа) нужно оценивать. 
  
Молчание ― шикарная вещь и превосходная замена самоубийству. 
  
В фильме звучат запрещенные песни Владимира Высоцкого и Юрия Никулина (записи которых, при всей запрещенности, имелись у каждого владельца магнитофона); открыто говорится, что купить стоящую вещь возможно только у спекулянта (при этом всецело положительному Шурику невольно приходится дурачить ского Милицанера). 
  
Но винтовка вещь капризная: может упасть или обо что-то удариться, а выходить на старт со сбитым прицелом ― слишком большой риск. 
  
И гордыня, и пафос могут присутствовать, но если есть еще и юмор, тогда это объемная вещь. 
  
Вот в империи я служил, но это была империя при идеальном просвещенном императоре Товстоногове. Империя ― вещь опасная. Потому что чуть-чуть не тот человек или чуть-чуть человек изменился, потерял какие-то качества или приобрел излишние ― и империя становится невыносимой. 
  
Попадание на его поверхность воды или другого жидкостного теплоносителя ― вещь крайне нежелательная. 
  
Движения были четкие, заученные десятилетиями повторений, но стоило взглянуть на какую-нибудь вещь ― на кухонный шкаф, на давно уже не используемую ручную соковыжималку, на форму для торта, ― и руки опускались. 
  
Каждая вещь словно кричала, вопила жалобно и настойчиво: Возьми меня! 
  
Вещь модная, считается самым стильным плеером в мире. 
  
Вещь эта для меня новая, но вместе с банковской карточкой в моем сознании возникли и навыки, как с этим документом обращаться. 
  
Надысь во фракции методичку раздали: как и о чем выступать. Кажется, чепуха, и так все знаю. Полистал ― вещь толковая. Во всем порядок должен быть.  ― Да и мои сегодня местные главы подходят, ручкаются: Как хорошо, Леонид Степанович! 
  
Впервые я услышала эту вещь как симфоническую поэму Сергея Рахманинова, и мне захотелось немедленно найти и перечесть слова, положенные на музыку. 
  

Для того чтобы избежать этических ограничений, можно воспользоваться соматической клеткой человека, например, клеткой кожи, и из неё в результате дифференцировки также получить клетки любых органов и тканей, например, нервные клетки, что открывает путь к лечению нейрозаболеваний. Это абсолютно революционная вещь. В будущем из соматической клетки человека можно будет вырастить клетки сердца и в случае инфаркта имплантировать их больному. 
  
Там, у нее, случилась странная вещь ― она стала рассказывать, как была у адвоката. 
  
Пока меня не было, случилась странная вещь: зашел один человек, чтобы посмотреть телевизор, который стоял у бабушки. 
  
Казалось бы, случайная вещь, Зубкиным может быть и Орловский, но нет, он ― Воробьев; тут и что-то дворянское (Муравьев), и что-то трогательное, как картинка в букваре, изображающая круглых маленьких птичек. 
  
Кстати, само противопоставление европейцев и азиатов - вещь сомнительная и скользкая. 
  
У Вас остались какие-нибудь рукописи того времени? Почти ничего. Но случилась одна странная вещь. В Литве у нас жил отец Доминик, тайный католический священник. 
  
Вам где-то попалась фраза, что-то вроде я тебяраскатаю в креп-сюзетт, и вы, не зная, что   ― это французский блин со сладким соусом на основе ликера , решили, что речь идет о каком-то сорте шелка. Тоже вещь плоская. Сей час переводчики могут путешествовать, могут погру жаться в материальные реалии других стран. 
  
И добавил интересную вещь: Россия, видимо, никогда полностью демократической не будет. 
  
Вежливость и воспитанность западных людей на фоне нашего хамства выглядят евангельскими качествами. Но фарисейство ― вещь особая. Недаром Иисус ― а у Него были и другие заботы ― постоянно повторял: Не берите закваску фарисейскую. 
  
Такая простая вещь ― замки в дверях, закрывающиеся снаружи. 
  
Вещь наполняется жизненной, не рыночной ценностью, когда она связана с твоей жизнью. 
  
Мне от мамы перешла единственная, кажется, антикварная вещь: набор из пяти серебряных стаканчиков разного размера. 
  
 (Еще раз оценил, какая замечательная вещь Интернет; но, с другой стороны, в нем можно увязнуть. 
  
 ― Димон, специально для тебя, по многочисленным заявкам, лучший образец белого блюза, редчайшая в своем роде вещь! 
  
 ― Мне один неглупый человек сказал такую вещь: мол, ты когда будешь продвигаться, не всем это понравится. 
  
И я тебе еще скажу одну вещь: это ты написал про мертвого. 
  
 ― Я хочу тебе сказать одну вещь, которую обычно говорят в торжественной обстановке 
  
Как звенела медь Бонэма, как осторожно, просто вкрадчиво играл на органе Джон Пол Джонс, как взлетали гитарные пассажи Пейджа, а когда Плант закричал: , , ----- , я увидел, как Кащей вжался в кресло.  ― Действительно, ― сказал он, когда музыка кончилась.  ― Сильная вещь. Будете там, пойдите на концерт обязательно.  ― Для этого нам раньше надо было уехать, ― сказал я. 
  
Еще когда Владимир Путин не определился, кому передоверить президентскую власть, политолог Дмитрий Фурман отмечал, что найти совсем безопасного преемника ― невероятно сложная вещь: Здесь ты можешь найти самого тихого, послушного, скромного, глупого человека, но когда он оказывается на этой должности и концентрирует реальную власть, оказывается, что он невероятно сильный, умный ― что угодно, потому что сама ситуация это диктует. 
  
Антибиотики ― вещь небезопасная, потребление их без назначения врача может привести к катастрофе. 
  
Опыт ― ценная вещь, но за него надо дорого платить годами жизни. 
  
 Но за шутку про чизбургер и "еще одну вещь" я готов фильму простить даже финальный файтинг, который хоть и длился достаточно и выполнен был хорошо, но не затронул и оставил тяжелое ощущение. 
  
Я, возможно, опять схлопочу нарушение, но все же Существует такая вещь, как Ниблер. Он создан специально для того, чтобы детки могли есть кусочки овощей и фруктов, которые кладутся в сеточку. 
  

Астрология есть такая вещь, на которую не стоит тратить времени, но люди в своём невежестве думают, что ею должны заниматься математики 
  
Обнаруживается удивительная вещь: во всех до единого словах первой группы во втором слоге имеется один из тех согласных, которые в словах второй группы появляются при озвончении (кадзэ, хэби, хада и т. д. 
  
Тогда у нас существовала такая замечательная вещь, как расчетная книжка. 
  
 Наверное, это банальная вещь ― а я как-то до сих пор нигде не слышал (хоть внутренне подозревал) ― что для нормального владения иностранным надо выгрузить родной. 
  
Форум ведь вещь такая, что порой и не правильно понимаешь эмоции человечка, которой их высказывает. 
  
 Обратил внимание на такую вещь: за редким исключением ни никто не одевает каски, хотя над скалами тропы с сыпухой и перидически падают камушки. 
  
 это столько денег стоит, а вещь бесполезная итд.. 
  
  это столько денег стоит, а вещь бесполезная итд.. 
  
 Да, автоматический выключатель ― вещь хорошая, пока не заглюкивает ― и начинаешь бегать вокруг датчика руками махать. 
  
 Я бесилась от того что бабушка может залезть на мою полку и переложить там вещи, я бесилась от того что бабушка считала что каждая вещь должна лежать на своем месте (в частности очень любила класть свои очки и мобильник под диванчик с краю, где спала) и бабушка вечно их перекладывала. 
  
 но А вот если подарить что что-нибудь б у и сказать хорошая вещь, только вот тут отвалилось, тут отклеилось ― счастья будут полные штаны! 
  
 О_ чтении_ чужих писем и о том, как в детстве учительница_ уничтожила_ чудесную вещь (по тем временам  огого! 
  
 В этом, как ни посмотрите, нет совсем ничего хорошего. Учитель может временно отобрать отвлекающую вещь. Объяснить это нормально ― "мы должны изучить то-то и то-то; для игр личной жизнь есть перемена; ты всех отвлекаешь от урока, . "
  
 Но подзатыльники в моем опыте не самая страшная вещь ― страшным было трехлетнее унижение моей дочери учителем физики, который играл с детьми в божка: хочу люблю, хочу наказываю и ничего невозможно было доказать: у Вашей дочери комплексы, Вас там не было, откуда Вы знаете, что Ваш ребенок не врет. 
  
 Ножом можно убить, а можно сделать нужную вещь. 
  
 Кстати, да, подумай об этом. когда пойдут дети. станет не до того. и ты поймешь страшную вещь. 
  
Лучше подождать ― подкопить, но купить нормальную вещь! 
  
 Лучше подождать ― подкопить, но купить нормальную вещь! 
  
Про вспышку я уже сказал ― вещь наипервейшей необходимости. 
  
Опять же штатив для многих жанров незаменимая вещь. 
  

Да и вообще (можете кидаться помидорами) экзамен вещь довольно субъективная ― и не показатель знаний или умений (это касается и школы, и института, и ГАИ в том числе). 
  
 Я против ЕГЭ по таким предметам, как литература, например имхо, страшная вещь. а по физике, математике, русскому сейчас в принципе написала пару пробных, мнение пересмотрела весьма терпимо, сдавать можно. 
  
 ― А что? Завтра как бы дождя не было?  ― Свободная вещь.  Чувство Родины, по его словам, входило уже в сознание четырехлетнего малыша, пририсовывавшего рога кайзеру Вильгельму, встреченному на страницах Нивы. 
  
― Ты, когда прочитал рукопись, так тогда и сказал: прекрасная вещь, но ― не напечатают. 
  
Но и тут Знаю, что дураком Максимов не начал меня считать и тогда, когда наступила полоса неприязненности; написав свою лучшую вещь; Двор посреди неба, и пустив рукопись по рукам, осведомлялся у общих знакомых: 
  
Роман Они сражались за Родину, сочинение беспомощно-балагурное, будто написанное в соавторстве с дедом Щукарем; вещь, которую не хватило сил даже закончить. 
  
Но мельница ― вещь чрезвычайно полезная и необходимая в крестьянском хозяйстве. 
  
И мировая история трехцветной кошкой грелась у Буллита на коленях, и (хотя что-то трепыхнулось, что-то по-зимнему тронуло затылок: не проси; что-то такое подвсплыло в памяти черной корягой, предостережения чьи-то, инструкции принимающей стороны) он жахнул: да, есть одна вещь, которую я хотел бы получить (точно так выразился американец ― я хотел бы получить) ― дайте мне землю, пятнадцать акров земли на Воробьевых горах (намечали там храм Христа), а мы отстроим там посольство Америки (признаться, с президентом на пару намечтали такое, присев на дорожку), и поплывет оно величественно над вашей стороной кусочком Америки (в стиле особняка Джефферсона, автора Декларации), в любую погоду видное отовсюду, выше всех, навсегда ― в небе, над Москвой и Советским Союзом. 
  
Проснулся я рано, разбуженный радио (живу в одной из комнат нашего клуба), играли Шопена, негромко и с душой ― так приятно было слушать знакомую вещь. 
  
Я вертел адрес в руках, и жег меня стыд за чернильную ручку ― подарил человек, служила честно столько лет, тепло пальцев, родная вещь, два переезда, терял в Минске в гостинице, вернулся с вокзала и нашел Дурак! 
  
И убедительно соврать зачем: сломан компьютер, отрубился Интернет, забыта нужная, не придуманная еще вещь, что-то Почему я должен объяснять сторожу?! 
  
 ― Небольшая какая-то вещь Но принадлежавшая именно Раисе Михайловне. 
  
Каждая вещь ― мое прошлое: когда купила, куда надевала С кем. 
  
 ну честно говоря, хроники "Хроники Амбера ― не та вещь, за нечтение которой должно быть стыдно. обычное фэнтезийное чтиво, пусть и имеющее статус классики. 
  
Забавная вещь:) Я поначалу изумлялась, а затем знающие математики открыли тайну - во всем есть чистый расчёт;) 
  
Магия)) Да такая забавная вещь, тоже первый раз удивлялся)). 
  
Вот ты пойми такую вещь обязательно только ― Ты видишь как реагируют люди на твою тему? 
  
Почитайте литературку о том, что интонация ― вещь намного более решающая, чем сами слова. 
  
Как ни крути, человек оценивает вещи своей душой, созвучна вещь душе ― значит хорошая она, ― нет ― плохая. 
  
.  Хорошая вещь, надо запомнить. Никъ. Не подумайте ничего!.. 
  

Да, если вещь своим попаданьем взрывает собственную идею, ― она становится прозрачной. 
  
Одна вещь его волновала всерьез ― что голова повредится и он не сможет заниматься наукой. 
  
Он заплакал ― и после слушал эту вещь редко. 
  
И вновь, и вновь при этом он думал, вспоминал о том ходившем где-то внутри человеке, накачанном мертвой материей В том заброшенном спортзале, где висела тяжкая, почти новая груша ― свежая глянцевая вещь посреди разрухи, ― он вновь поглощался мыслью полярности: живое ― неживое. 
  
Например, говорили: Молодой, молодой, сюда иди, сюда иди, такую вещь скажу, семь лет с женщинами спать не будешь, все, что не жалко, отдай, дети голодные, ты отдай, а завтра сюда приходи ― отдадим тебе. 
  
Существо смотрело открыто и неотрывно, с вдумчивым любопытством; очевидно, болезнь давала ему возможность каждую минуту воспринимать мир как новую вещь. 
  
 ― Ладно вам, может, пробки выбило, ― я попытался нащупать рукой тумбочку ― там, в верхнем ящике, специально ради таких случаев хранился аккумуляторный фонарь ― вещь старенькая, маломощная, зато дохнуть будет не один день. 
  
 ― Стыдно для мелких знаков драгоценную вещь тратить. 
  
Перезарядить сможешь? Смотри, ― Игорь вынул-вставил обойму.  ― Заурядная вещь, пистолет Макарова. Евсея нашли в бане. Волосатый мужик лежал на полке и сладко жмурился. 
  
Странная вещь: если, как говорят математики, подвести все тексты под один знаменатель, мы получим довольно правдивую картину событий. 
  
Каждая вещь, пережившая свою эпоху, другой эпохе кажется чужой и ненужной (сколько шедевров вышвырнула в мусор античность! 
  
Историю Походяшина в книге Д. Менделеева Уральская железная промышленность (1899) рассказывает спутник Менделеева С. Вуколов: И вот однажды является к Походяшину приятель-вогул, приносит несколько медных самородков и обещает указать в Урале гору, где подобных кусков можно набрать вдоволь, но требует за своё сообщение 10 рублей Походяшину пришлось решиться заложить единственную ценную вещь в доме ― кумачный сарафан хозяйки. 
  
Но интеграция ― вещь долгая, затратная и требующая морального авторитета. 
  
Колюпановы работали в технике эмали по железу. Их мастерская находилась при Лысьвенском заводе. Эмали Колюпановых ― вещь уникальная и потрясающая. В странном творчестве Колюпановых из хтонических и первобытно ярких недр бытия всплыли тени забытых предков ― образы языческого Урала. 
  
При этом, однако, само искушение не есть грех, а есть необходимая часть естественного закона, необходимая вещь при существовании в раю. 
  
Так любой кинематографический образ-знак (вещь, выделенная восприятием) аккумулирует в себе Историю. 
  
Технология воспроизводства образа разрушает тот момент в восприятии, когда сплетаются пространство и время, когда возникает уникальное ощущение дали, как бы близок при этом рассматриваемый объект ни был 2, то есть вещь находится здесь и сейчас, абсолютно доступная взгляду, уже почти принадлежащая ему и именно в этот момент открывающая свое иное (далекое) содержание. 
  
В этой ситуации мы имеем дело с тем, что наше восприятие вещи всегда слабее, чем вещь сама по себе. 
  
Вещь обладает избытком присутствия, с которым восприятие уже не справляется. 
  

В то время как авангард был озабочен утопическими проектами, идеей нового и грядущего мира, для которого искусство должно дать новый язык и принести новую чувственность, Ленин осознал простую вещь: более нового, чем Революция, желать невозможно. 
  
То есть ни про какую вещь нельзя сказать определенно, что она ― безусловно советская, но, будучи вовлеченной в систему взаимоотношений с другими вещами, она указывает на тот имманентный план повседневного существования человека, где проявляет себя особый тип социального опыта, называемый нами советским. 
  
Увы и ах, ранняя смерть больших поэтов, особенно в роковом тридцатисеми-тридцативосьмилетнем возрасте, ― вещь слишком распространенная. 
  
Оконное стекло ― казалось бы ― вещь надежная, почти вечная. 
  
Дороговато, говорил отец, от смущения слишком глубоко затягиваясь своей Примой, вставленной в антиникотиновый мундштук, вещь некрасивую, но сберегавшую здоровье. 
  
Запасы кирзы не зависят от капризов косного крестьянства, под любым предлогом норовящего использовать шкуры крупного рогатого скота для личных нужд. Прекрасная вещь. 5. Чаепитие людей во флигеле Во флигеле тоже пьют чай с вареньем, хотя и без пирожных, но тут уже не надо подсматривать в раскрытое окно и корчиться на промокшей рогожке. 
  
Что ни говори, а задирать убогого ― вещь не только неправильная, но и скучная. 
  
Песком, мылом, щеткой ― и то с трудом. Удивительная вещь эвалюция! С одной стороны, она привела к появлению человека, царя природы. 
  
Всякая высушенная вещь расправлялась на гладильной доске, и Мария обрызгивала ее водой изо рта, смешно надувая щеки, а потом водила по ткани шипящим железным утюгом, наполненным тлеющими угольками. 
  
Государство, может быть, и не понимает, но чувствует: раздувать общегосударственный пиар в отношении популяризации научных и технологических знаний, науки и техники ― вещь абсолютно безнадежная; безнадежнее даже, чем искать национальную идею. 
  
А от звездочетов так и вообще прямая польза: гороскопы ― вещь в хозяйстве незаменимая. 
  
Оболживит меня общий голос людей, дорожащих идеалом, которые, прочтя вещь негласно, скажут: а ведь это правда. 
  
Вдруг Софка заметила странную и совершенно как-то несовместимую с сегодняшним вечером вещь: за одним из окон мелькнуло свиное рыло. 
  
Она молчит ― минуту, другую, каждая минута стоит $ 28.30 ― рядом с ней сидит заглянувший на огонек Юра Атаманов, вдвоем они только что толковали Колымские рассказы Варлама Шаламова ― потом хрипловатым, но любимым голосом спрашивает: Не понимаю, что в этом смешного? Российский юмор ― вещь особая. В нем не найдете норм тугих. Тут плавятся в руладах Собинова обэриутов утюги. 
  
Говорят, что яркая антисоветская вещь вашего хорошего парня Ваксона. 
  
Одни говорили, что лучшая вещь ― это Затоваренная бочкотара, а вот мне, например, больше нравится Затоваренная стеклотара; а вот вы, Ралисса, как считаете? 
  
Но следует понять простую вещь: мы готовим специалистов для социальной сферы, а Русская православная церковь ― это крупнейший институт, уже много сотен лет занимающийся социальным служением. 
  
Кроме того, что ее несколько раз похищали, перекладывали, как вещь, с места на место, о ней мало что известно. 
  
 Это для меня лестная, важная и приятная вещь 
  
Но, судя по всему, идеал ― самая непостоянная вещь на свете. 
  
Клоун без чувства юмора ― это невозможная вещь, скажете вы? 
  
Видишь ли, это старинная вещь, ее шестеренки довольно-таки изношены. 
  
У меня есть одна вещь, которую я должна вам показать. 
  
А зачем тебе утром так спешно понадобились дрожжи?  ― вопросительно глянула на хозяйку Миска. ― Полезная вещь, пригодится как-нибудь в будущем.  ― И Эва опустила пакетик дрожжей в один из многочисленных карманов. 
  
В скучной черно-белой комнате это была единственная цветная вещь. 
  
― Ваша собака сказала мне, что у вас есть одна волшебная вещь. 
  
И что она может мне помочь. Это правда? Где эта вещь? Эва не ответила. Она достала свирель из нагрудного кармана и задумчиво посмотрела на нее. 
  
Вот, например, сегодня днем случилась еще одна необыкновенная вещь с господином директором. 
  

Вещь не обременительная и в данном случае может очень даже пригодиться. 
  
Автомат, конечно же, сильная вещь, но стрелок никогда не ощущает себя с ним как единое целое, с пистолетом обстоит иначе ― даже нацеленный ствол внешне воспринимается как продолжение руки. 
  
А это такая вещь, подделать которую невозможно! 
  
С заявлением, правда, придется повозиться, бумага вещь серьезная. 
  
Красивую вещь, как и красивую бабу, хочется потрогать. 
  
 ― протянул он с выдохом, как будто запустил загребущую ладонь под девичью блузку. ― Вещь знатная. ― Если бы ты, Стась, знал, в какую цену она мне обошлась! 
  
― Тогда я тебе хочу сказать: держи ноги в тепле, чтобы не простудиться, насморк ― это скверная вещь, ― Куликов яростно нажал на кнопку, отключив телефон. 
  
Вещь убойная, способная поразить даже человека в бронежилете. 
  
 ― возликовал Стась, как ребенок, которому наконец-то подарили долгожданную вещь. 
  
Но вот газовый баллончик действительно серьезная вещь. 
  
У Грищенковых в среднем проходит от полугода до года, и за это время находится вещь совершенная в своем роде. 
  
Хозяйка объяснилась: Стыдно со своего подворья грязную вещь отдавать. 
  
Ну, или то, что принято считать народными обычаями. Свадьбавсе-таки основательная вещь. Основательные вещи не должны быть оригинальными. По крайней мере, в этом до сих пор уверен отечественный семьянин. 
  
Особенно телом чтобы был привязан, потому что душа ― вещь метафизическая, а привязанность партнера хочется ощущать физически и, не побоюсь этого слова, материально. 
  
Это желанная вещь, и ее принято хотеть. 
  
Красота ― красотой, но богатая вещь несет в себе грех, опасность. 
  
Всякая вещь, сданная в ломбард, как-то теряет лоск, выглядит сиротливо ― так, по крайней мере, мне всегда казалось в старом, традиционном, советском ломбарде. 
  
Поклянись пропадать поодиночке, и никогда не хватать друзей за руки ― а вдруг в этот момент они приметят нужную им вещь? 
  
Какая пошлость ― всегда класть каждую вещь на одно и то же место! 
  
 Хорошо и правильно организованный скандал ― это полезная вещь. 
  
Параллельно, вместе с ней, шли та называемые инвестиционные конкурсы ― весьма спорная вещь, а потом были залоговые аукционы. 
  
А хочешь, я скажу, не очень, может быть, приятную для тебя вещь: то, что ты делал в начале девяностых ― это не политика. 
  
Всякая вещь должна иметь своё определённое место. 
  
Вообще, психология зрительского поведения ― вещь увлекательная и малоизученная. 
  
Для чисто утилитарного назначения можно (выгоднее, экономичнее) сделать вещь попроще. 
  
Разумеется, громкая современная музыка в театре ― вещь удивительная, но еще более удивительна та музыка в театре, которую не слышно. 
  
Причинно-следственные связи в нашем мире ― вещь в высшей степени загадочная, наводящая тоску и отчасти скорбь. 
  
Режиссерская профессия такая же опасная вещь, как и актерская. 
  
Но соблюдать размеренный порядок и расчет ― вещь опасная, можно прослыть излишне расчетливым и рациональным сочинителем. 
  
И хотя многие аспекты подобного процесса плохо изучены и потому таинственны, в принципе организация такого временного моста для обмена энергиями между живыми организмами ― вещь вполне реальная, и почти все умные люди в той или иной степени допускали такую возможность. 
  
Не знать дня собственной смерти и не предполагать заранее, какое дело в нашей судьбе наиважнейшее, ― вещь в высшей степени прекрасная. 
  
Совмещение несовместимых объектов вещь опасная и хлопотливая. 
  
Запас прочности даже самых лучших спектаклей вещь не беспредельная. 
  
Из теории, в частности, следовало, что эфир ― вещь для электродинамики в принципе необязательная, и лезвие бритвы Оккама неприятно сверкнуло над горлом некогда столь незыблемого пятого элемента. 
  
Неважно, что, потому что яркая и чистая эмоция, приязнь, вдруг затапливает вселенную от края до края, и Конец ролика. У отца есть вещь. Эту вещь хочет ФБР. Если эта вещь попадёт в ФБР, отцу будет хуже, чем сейчас. 
  
Конец ролика. У отца есть вещь. Эту вещь хочет ФБР. Если эта вещь попадёт в ФБР, отцу будет хуже, чем сейчас. 
  
Если эта вещь попадёт в ФБР, отцу будет хуже, чем сейчас. 
  
ФБР заберёт эту вещь, если не сделать этого раньше самой. 
  
Дельгадо вводил соответствующий электрод, это совсем не хитрая операция, один электрод, не слишком болезненная вещь, в мозг только одной из тех обезьян, которые подвергались опыту. 
  
Он был известен у многих племен и народов, в том числе на нашем Севере, так что никого из нас этим не удивишь, я сам на Севере встречался с людьми, для которых культ медведя ― еще живая вещь. 
  
Но самую нужную в данных обстоятельствах вещь она беспечно оставила в общежитии. 
  
Ум животных и птиц ― настолько очевидная вещь, что только анахореты, подобные г-ну Беланже, могут из-за своего упрямства и поистине детской слепой наивности не замечать ее. 
  

 ― Я слышал её в музее. Она много пела. Но одна вещь особенно поразила меня. Её будто бы написала маленькая девочка ― ангелочек. 
  
В разговоре с Клодом Террайлем его русский друг князь Владимир Рашевский сказал: Оказавшись в Париже, я быстро сообразил одну вещь: французы поддаются славянскому шарму. 
  
Она клюнула замочек цепи, по-прежнему обхватывавшей мощную шею, и стянула её вместе с медальоном.  ― К-красивая вещь ― из красного рубина! Должно быть, это талисман. Тим взял медальон, аккуратно раздвинул створки из драгоценного камня. 
  
Он вспомнил слова Лиходеича о том, что если волшебная вещь сослужила тебе добрую службу, то её следует подарить хорошему человеку или оставить в каком-нибудь не слишком добром месте ― обязательно найдётся тот, кому она пригодится. 
  
Обороты типа выменять ненужную вещь одни люди (например, автор этих строк ― кандидат филологических наук, специалист по русскому языку) понимают как получить ненужную вещь, а другие (например, автор этой задачи ― тоже кандидат филологических наук и специалист по русскому языку! 
  
Обороты типа выменять ненужную вещь одни люди (например, автор этих строк ― кандидат филологических наук, специалист по русскому языку) понимают как получить ненужную вещь, а другие (например, автор этой задачи ― тоже кандидат филологических наук и специалист по русскому языку! ) ― как отдать ненужную вещь. Поскольку писатели тоже люди, в литературных произведениях можно встретить многочисленные примеры и того и другого употребления глагола выменять. 
  
 Эта вещь, ― сказал он, ― в нашей семье играет роль талисмана и передается от самого любимого к самому любимому. 
  
Новейшая война ― жестокая вещь, раненые будут считаться сотнями. 
  
Команда была очень бедной: единственная золотая вещь, обнаруженная на корабле, ― кольцо да еще несколько монет в кармане одного из погибших. 
  
 ― Когда мы говорим о возрождении единства русского народа, об объединении двух исторически разделённых частей Русской церкви, нужно помнить одну очень важную вещь. 
  
 ― А  очень хорошая вещь, но произвести это объединение нужно не тут, а по месту постоянного жительства, там, где вы все прописаны, ясно?.. 
  
Ведь запах ― вещь весьма относительная, по нему экспертов раз-два и обчелся Дорогонько сядет приглашать!.. 
  

Но одно было ясно: чемодан опиума ― такая вещь, которая способна круто изменить всю его жизнь. 
  
Тите рассказал вкратце о компьютерах, что сейчас это самая главная вещь, через нее всем миром управлять можно, а выдумал ее какой-то Билл Гейтс, и дело уже обстоит так, что чашка чая, разлитая на его рабочем столе, может наделать больше бед, чем мировая война. 
  
Взглянув на женщину, Майсурадзе понял, что она дошла. Надо срочно оформлять. Протокол ― великая вещь, бумага с подписями! И майор вытащил из ящика новый бланк и стал быстро-быстро его заполнять. 
  
 ― Смотри, душегрей не потеряй!  ― напутствовал его Анзор.  ― Полезная вещь!  ― Ты мне, зёма, теплое что-нибудь собери там, в Тбилиси, у вас тепло и со шмотками порядок, а мы тут мерзнем и со шмотками туговато! 
  
Надо осмотреть каждую вещь, оценить, потом сложить, получить общую сумму. 
  
Теща ― это вещь, от нее много пользы может быть, если ее как следует приручить. 
  
Я почему-то предположил, что меня вдруг могут, словно вещь, предать кому-то еще, может, этому Буркину. 
  
Первой мыслью было отшвырнуть эту неудобную вещь в сторону, чтобы отвлечь Марченко. 
  
 ― Для повседневного скрытого ношения вполне подходит Нужна вещь, чтобы менты придраться не могли, ― молоток там или отвертка подлиннее. 
  
 ― Я же говорил, Алексей, родство ― великая вещь! 
  
Если соблюдаешь их или десять заповедей, то и с работой повезет. Дальнейшее зависит от удачи, интуиции. Инстинкт ― очень важная вещь. Ощущение опасности должно быть обязательно развито, но никогда не надо снимать что-то, как в последний раз. 
  
Для молодых велосипед ― это отдых, а для старших ― вещь утилитарная. 
  
Я не хочу принадлежать только тебе, я не вещь, которую ты можешь спрятать в своём доме и никому не показывать, я живой человек, пойми! 
  
Это сейчас заказал нужную вещь ― и горя не знаешь, а прежде всякую мелочь нужно было своими руками делать, как Никтон нецке. 
  
Впрочем, дети против такого поступка возражают решительно, уж слишком вкусная вещь это самое желе. 
  
Два таких попадания разом ― это практически невозможно. Факты ― упрямая вещь. Одна стрела пробила ему ступню, другая торчала из груди. 
  
 ― этот ужасный звук никак не соединялся с образом знакомого мне человека в сверкающем шлеме. Но факты ― упрямая вещь. Стрела, скользнувшая под нагрудник, должна была попасть ему в сердце. 
  
И кипящим маслом не обольют и чумой не заразят И даже дороги сейчас всё-таки немного получше, чем во времена ландскнехтов ― или, скажем, Рене Декарта, который, кстати, воевал почти в здешних краях Хорошая вещь ― чёрный юмор. Давным-давно ― в прошлой жизни, когда я жил очень далеко отсюда и был не поручиком пехоты, а всего лишь аспирантом классической филологии, ― так вот, ещё в той жизни мой коллега Дима Бальмонт говорил: юмор ― антитеза мужеству. 
  
Много поэзии: Новалис, Гельдерлин, Клейст Вот у Клейста, оказывается, есть такая вещь ― Легенда об Уране. 
  
Но даже эта вещь сейчас кажется пошлостью ― в сравнении с тем, что 
  
Всё, как предсказано. Всё-таки здесь действительно очень скучно. Поразительно однообразная вещь ― война.  Всадника длань в железной перчатке и два копыта его коня. 
  
А спустя почти семьсот лет сюда пришли солдаты нынешней Империи ― Третьей. Красивая вещь ― история. Один писатель хорошо сказал, что время похоже вовсе не на реку, а на ковёр. 
  
Даже здесь, на Балканах, где эта сложность ― зримая, где война действительно похожа на залитый кровью многоцветный ковёр Странная вещь ― психология людей. И война ― странная.  Я начал удивляться ещё по дороге, подходя к месту, которое лейтенант-связист на вокзале назвал мне как последний адрес фельдмаршала Линдберга. 
  
Я только что понял: пока человек жив, у него есть такая вещь, как будущее. 
  
Фотографию, а вернее этот самый задний план, увеличили, размножили и стали искать ― а вдруг эта вещь всплывет где-то на антикварном рынке. 
  
Придя на работу, я обнаружила под дверью своего кабинета оперативника, он сообщил мне интересную вещь: задержанный сын возлюбленной старика в камере болтал, что это он пришил деда ― ударил его ножом и оттащил в ванную, а нож бросил за диван. 
  
Его душило омерзение; запачканные кальсоны он выкинул из поезда, не мог заставить себя постирать эту вещь. 
  
А такую дорогую вещь просто так в палате не оставят. 
  

Но слово митрополита Антония ― и это третья важная вещь, составляющая актуальность пастырства Владыки ― всё именно об этом: о том, что человек не просто лично ответственен, но именно нравственно ответственен за себя и за Церковь, за свои отношения с Богом и ближними. 
  
Христианство ― вещь практическая; оно должно, говоря современным языком, работать. 
  
Сюда же примешивается вещь, для Церкви внешняя, но существенно на церковную жизнь влияющая. 
  
Человеческие вымыслы ― в духовной жизни вещь не безопасная. 
  
Критика же моя направлена только на одну вещь ― на наличествующие в нашей сегодняшней церковной жизни препятствия людям приходить ко Христу. 
  
Политика энергетического шантажа соседей ― вещь заведомо тупиковая. 
  
Сам он так комментировал свою работу в Газпроме: С одной стороны, Газпром ― исключительно сложный организм, этакая вещь в себе. 
  
Еще одна удивительная вещь в блюзе ― ощущение движения. 
  
 ) По поводу прострелов ― это вещь жесткая, но часто на серваках, где я играю, кипят споры, то ли чел реально умеет простреливать стенки, то ли  использует. 
  
  По поводу прострелов ― это вещь жесткая, но часто на серваках, где я играю, кипят споры, то ли чел реально умеет простреливать стенки, то ли  использует. 
  
 А в школу я детей не на парад отправляю, а за знаниями. Каждая вещь хороша к месту. Военным форма, детЯм мороженное (тьфу, знания! ) А за комплимент про возраст ОГРОМНОЕ СПАСИБО! 
  
Как бы ни хотелось видеть работу совета непогрешимой ― совет не папа римский, все делают ошибки, там во всю силу действует человеческий фактор, а это вещь непредсказуемая. 
  
Тут приводится вызывающий смех термин: закладывает генофонд потомства ― это очень серьезная заявка, становится генным отцом всех будущих детей женщины ― это исключительная вещь, если бы так оно и было, и это бы кто-нибудь сумел доказать, этот человек был бы лауреатом Нобелевской премии, причем неоднократно, и прославился бы на весь мир. 
  
Например, можно было обнаружить такую странную вещь: наше государственное управление построено на принципе тотального недоверия и контроля ― все, от бизнеса до науки, обставлено миллионами формальностей. 
  
Это вопрос организационный, решаемый: нет проблемы организовать честное распределение грантов в науке и образовании, сложнее реорганизовать милицию, чтобы она не охотилась, а защищала, но и это возможно. Власть ― это доверие. А доверие ― вещь обоюдоострая. Чтобы управлять государством, нужно уметь и опираться на доверие, и доверять другим. 
  
 Клепа мы даем Тему и в йогуртнице мне делает соседка ― это, кстати, супер вещь!!!! 
  

Были еще, правда, цыгане, но недавно прочитал поразительную вещь, что первый концлагерь для цыган создали чешские власти, буквально незадолго до вступления немецких войск в Чехословакию. 
  
Половина нашего первого класса позже подорвались на минах, на этом лугу. Не могу понять ещё одну вещь. В 15 лет надел военную форму, правда ― авиационную, с тактикой наземного боя не очень знаком. 
  
Подскажите пожалуйста ― могу ли я по закону вернуть купленную вещь (куртку) в магазин в обмен на деньги))), если вдруг выяснилось, что размер всё-таки не совсем мой? 
  
Если Вы согласны, то через 15 минут он Вам принесет куртку или другую вещь из этого универмага. 
  
Если Вы согласны, то через 15 минут он Вам принесет куртку или другую вещь из этого универмага. 
  
Если делить на группы, то мне не нравятся а) рекламы с авторитарными участниками под девизом выкинь бяку, купи хорошую вещь, дурик. 
  
 Хуже всего, что он может попытаться отнять у прохожего понравившуюся вещь. 
  
Это случилось за 10 лет до него. А рейтинг Это вообще вещь такая удивительная. У большевиков в революционном Петрограде было около 2% преданных людей от населения города. 
  
Я не вещь, и у меня с ним пока ничего особого нет. 
  
А что поблескивают немного ― так это самый шарм, вроде обложки журнала Удобная, нужная вещь. Мы не удержались, попробовали. Очень понравилось. 
  
Наука, конечно, вещь сложная (хочется добавить ― и даже чересчур. 
  
А как славно работает, как забывает обо всем на свете, когда его захватывает общее дело народного труда! Хорошая вещь. Смелая. И старые пидорасы вместе с молодыми негодяями, засевшие в Политбюро, пусть утрутся. 
  
И крепко, и вкусно. Георгий выпил, оценил:  ― Хорошая вещь. Не пробовал.  ― Вообще не пробовали? 
  
И второй вопрос: взять ли на двоих один хороший или похуже, но обоим?  ― Уж вещь так вещь!  ― рассуждал Костя.  ― Эти тарахтелки, они не лучше наших. 
  

Радиоприемник был очень стареньким, и конь от восхищения даже ударил копытом в пол.  ― Какая древняя вещь!  ― проговорил он.  ― У нас таких не делают уже лет тысячу. 
  
Но я скажу такую вещь ― ни одна страна не преодолеет бедность, не поднимет экономику, если не будет финансировать собственную науку. 
  
Вот мне попал буклет о нейтронике. Что это? Действительно стоящая вещь или очередной кактус? Буклет был приложен к письму. На его первой странице написано: НЕЙТРОНИК. 
  
Казалось бы, круг замкнулся, но этот юрист сказал важную вещь: можно заняться реабилитацией ― вышло специальное решение правительства. 
  
Ни одна вещь просто так не получалась. 
  
Собака вызывала сострадание, ее кормили, ласкали и старались пристроить щенков, а уха ― вообще прекрасная вещь, поесть ушицы среди трудового дня ― что же может быть лучше, тем более что никаких кафе-закусочных рядом нет, а знаниесильская команда в шесть никогда не уходит, а сидит до ночи в свое удовольствие с авторами, которые друзья ― с Натаном Эйдельманом, Володей Кобриным, Сережей Мейеном, разве всех перечтешь! 
  
Соавтор С. Старостина по северокавказской реконструкции Сергей Николаев, занимаясь языками индейцев Америки, приходит к выводу, что одна из языковых семей североамериканских индейцев ― языки на-дене в Калифорнии ― составляет четвертую ветвь сино-кавказской суперсемьи. А ведь удивительная вещь! Если эти языки ― северокавказские, китайско-тибетские, енисейские, на-дене ― родственники, хоть дальние, значит, когда-то был один язык, от которого все они произошли. 
  
М., 1990; ВИ ― Вещь и имя Лосев А. Ф. Бытие. 
  
Ситуация усугубляется и тем, что концептуальная сторона так и не была по разным причинам прописана Лосевым полностью и в деталях, отчего, как мы прекрасно осознаем, любая попытка обрисовать контуры и реконструировать концептуальное ядро лосевской философии языка ― вещь рискованная, уже хотя бы потому, что сама постановка такой цели предполагает одновременно и упрощение, и заострение формулировок, а в применении к Лосеву концентрированная радикализация его идей может привести либо к невольному проведению слушателей мимо смысла, либо к эпатажу. 
  
* В качестве иллюстрации этого фундаментального сходства приведем одно из положений Идей 1, показательно схожих в значимых пунктах с лосевским толкованием имяславского тезиса (имя есть сама вещь, но вещь не есть ни ее имя, ни имя вообще) через аналогичное соотношение сущности и энергии: энергия принадлежит самой сущности, но сущность не есть ни ее энергия, ни сумма ее энергий, ни энергия вообще. 
  
На фоне феноменологической картины многовекторно опосредованной сопряженности ноэматического состава интенциональных актов со смысловой предметностью сознания идея, имеющая широкое хождение у изначальных и сегодняшних оппонентов имяславия в качестве безотказно действующего контраргумента, о том, что в имяславской формуле имя есть вещь под вещами якобы имеются в виду сами предметы чувственного мира, воспринималась, соответственно, теоретиками имяславия как лингвистический бред (С. Н. Булгаков) позитивизма. 
  
Аналогичная аргументация выдвигалась Гуссерлем и в отношении идеализма: да, в идеализме (в отличие от эмпиризма) чистое априорное мышление признается, но не доводится до рефлексивной ясности сознания то, что имеется такая вещь, как чистое созерцание, т. е. такая разновидность данного, в какой даются сами сущности. 
  
Кантова вещь в себе шаг за шагом настойчиво втягивалась неокантианством в чистое сознание ― в качестве того, к чему сознание посредством строгих познавательных процедур может в конечном счете пробиться. 
  
По Когену, существует тождество понятий: вещь в себе, ноумен, безусловное, пограничное, идея и регулятивный принцип; это тождество основывается на равноправии всех этих моментов в их общей задаче ― идее цели, которая ограничивает случайный опыт естествознания по определенным правилам и тем самым освобождает его от случайности, давая возможность завершить его в системе природы. 
  
Введенная им эйдетическая синтактика привела к языковому (синтаксическому) переосмыслению диалектических закономерностей развития смысла, а принцип выражения был ― соответственно ― трансформирован Лосевым в интерпретацию и прямо коммуникацию, т. е. выражение как таковое было определено как всегда непрямое и имеющее отличную от прямого выражения телеологию: Интерпретация ― вот то слово и понятие, которое, к сожалению, до сих пор находило очень мало применения в философии Вещь и ее интерпретация  ― вот основная противоположность мысли и бытия, без осознания которой невозможна никакая философия. 
  
Вещь всегда дана в какой-нибудь интерпретации*; Я почти первый в русской философии обосновал, что слово и имя ― орудие живого социального общения 
  
На каждой из них слово обладает особой природой. На первой оно ― неживая вещь , в конце ― умное и сверх-умное имя (эйдетический язык в нашей терминологии ― Л. Г.). 
  
То, что как минимум части языковых высказываний присущ непрямой (небуквальный) смысл ― вещь настолько же очевидная, насколько трудно поддающаяся схватыванию и тем более осмыслению. 
  
Казалось бы, простая вещь ― всеобщность значений ― понята в Идеях 1 по выводимым из нее последствиям как причина цветущей сложности языкового смысла. 
  
Хотя соотношение разных по типу актов сознания ― это общефеноменологическая проблема (ведь и другие типы спонтанных и или организованных потоков актов сознания также состоят из актов разной природы, включая и акцентируемые Гуссерлем логические акты внекоммуникативного выражения), однако акты говорения ― вещь, по - видимому, все же в этом отношении особая. 
  
* При отрицании момента инсценированности смысла в языковых высказываниях естественным продолжением оказывается и отрицание возможности существования пред-инсценируемого смысла ― ноэматически - ноэтических структур сознания: нет инсценирования, нет и того, что инсценируется, а есть только то, что прямо наблюдаемо, почти как вещь. 
  
См. также у Гуссерля: Само дерево, вещь природы, не имеет ничего общего с этой воспринятостью дерева как таковой, каковая как смысл восприятия совершенно неотделима от соответствующего восприятия, и далее часто цитируемое: Само дерево может сгореть, разложиться на свои химические элементы и т. д. 
  
Субъект же ноэматического предложения или фокус внимания предложения (в восприятии это сама вещь, в ноэматическом предложении ― местоимение, в том числе и в фикциональных прадоксах) остается невыразимым Х-ом, всякая семантизация которого всегда будет в том или ином отношении непрямым, обобщенно-всеобщим, неполным, ракурсным, оценочным и т. д. выражением. 
  
Вещь для чистой феноменологии сомнительная (тональность, напр. 
  
, оценка, по Гуссерлю, может наслаиваться на ноэму или отслаиваться от нее, но никак не проникать в нее, преобразуя саму ноэму; она может и сама стать ноэмой, но другой, нежели исходная), для бахтинской же феноменологии переживания другого и для феноменологии говорения это ― вещь обычная. 
  

Можно мыслить в этой действительности в качестве референтов объект, вещь, личность, процесс, положение вещей, соотношение, субстанцию, качество, свойство, событие, чужое слово и т. д. 
  
Продолжение логической нити от факта близости чужого РЦ к объекту референции и частичной теневой объектности РЦ-Я может привести к версии толкования любого предмета речи как свернутой точки говорения (см. ниже параграф Предмет речи как свернутая точка говорения), в рамках которой возможно полагать, что само разделение на точку говорения и предмет говорения ― вещь абстрактная, что всякий семантизованный предмет (референт) функционирует как свернутая точка говорения, повернутая к той или иной местоименной ипостаси ― мы, все, ты, он или я ― и тем объективированная. 
  
). По всей видимости, в схожем смысле П. Рикер говорит о необходимости опять отвоевать референциальное измерение у структуралистской ортодоксии, выключившей восприятие знака из отношения к референту, сближая с этой целью референт историографии с письмом (письменный текс говорящий референт, вещь, имплицитно содержащая точки говорения). 
  
Язык, как он используется в науке, есть вещь вещи в реальности приобретают языкоподобную природу! 
  
Далее (само собою разумеется, что эта последовательность не воспроизводит временного эмпирического ряда в развитии и углублении восприятия), ― мы воспринимаем слово как явление не только природы, но также как факт и вещь мира культурно-социального. 
  
Что: смысл можно просто передать как вещь из рук в руки в обертке из слов? 
  
При этом обнаруживается удивительная вещь: оказывается, что такое намеренное комическое организовано схожим с описываемым Шпетом образом (за счет зазоров между ноэмами и ноэсами, за счет их смещений относительно друг друга). 
  
К смыслу это собственно языковое синтаксическое законодательство серьезного отношения у Шпета, кажется, не имеет, оно ― внутренний распорядок языка, вынужденно наличный как привесок к тому, что слово не только смысл, но и чувственная вещь, имеющая ― как таковая ― свои законы сочетания: Формы языкового построения, конструирования, порядка, уклада должны быть автономны. 
  
Для этого не надо только забывать, что слово есть не только знак и в своем поведении определяется не только значимым. Слово есть также вещь Синтаксис изучает отличие этой вещи от всякой другой вещи, иновещи (например, отличие фонемы от всякой иной акусмы ― откашливания, причмокивания, экспрессивного тона, и т. д. 
  
Телефонный звонок. Эта штука не просто штука. Эта вещь из той, первой субботы. Единственный материальный предмет оттуда. Момент перехода! 
  
Ему сразу бросилась в глаза странная вещь: телевизионные антенны на крышах. 
  
Коляска ― вещь недешевая, но в определенный период жизни семьи абсолютно необходимая. 
  
Гораздо лучше субсидировать покупку или купить вещь, выбранную на общем совете. 
  
Это очень удобная вещь, особенно при спуске (да и на подъеме, чтобы передохнуть): не придется упираться, как лошадь с телегой на косогоре. 
  
Для зимы существует замечательная вещь ― маленькие лыжи на колеса, они легко надеваются и еще легче снимаются. 
  
Да и вообще, приобретая в долгое пользование вещь, не спешите, на рекламу смотрите с юмором, почаще задавайтесь вопросом: Пусть она это может, а нам-то нужно ли? 
  
Около 50 лет основная часть математического сообщества делала вид, что компьютер ― полезная, но не имеющая отношения к математике вещь. 
  
И тем не менее нам следует понять простую вещь: если в космосе есть лишь цивилизации - искатели и нет цивилизаций - излучателей, то Вселенная молчит и любые поиски попросту лишены всякого смысла 
  
 ― У тебя очень красивая эта твоя вещь 
  
 ― Но мне кажется, что я одну вещь в тебе уже понял. 
  
Я, например, специалист по портретной живописи. И диплом писала на эту тему. Портрет ― удивительная вещь! В нем словно заложена двойная энергетика: художника и модели. 
  
 ― Видите ли, после Оли осталась одна вещь и письмо. 
  
Она стала убеждать Веру Николаевну, что такие сосуды ― вещь чрезвычайно нужная. 
  
 ― Я получил сведения ― не спрашивайте от кого, ― что вы имеете, скажем так, одну вещь, в приобретении которой мы весьма заинтересованы. 
  
Насколько мне известно, интересующая меня вещь попала в ваши руки не совсем законным образом. 
  
И учтите, что у вас нет выбора. В таких случаях особо не торгуются. Вещь-то э-э  ― Краденая?  ― жестко вставила я. 
  
Я ведь вам не из бабушкиного сундука вещь предлагаю. 
  
А когда на одну вещь претендуют несколько покупателей, то умный продавец, несомненно, устроит аукцион. 
  
Почему-то именно ей дозволено, кроме того, поносить и компрометировать конкурента, что рекламе запрещено законом ― а все-таки вещь, не живой человек. 
  
Самый точный, однозначный язык, говорят барселонские авторы, должен был бы иметь по одному слову на каждое понятие, каждую вещь или каждое действие. 
  
Подумайте сами ― сколько оттенков есть у каждого цвета, сколько нюансов у каждого действия, сколькими тончайшими признаками отличается одна вещь от другой такой же?! 
  

Еще одна важная вещь: лошади в то время были редкостью, они только-только начали появляться в домашнем хозяйстве, лошадь имели очень богатые люди, и, естественно, на них дрова не возили ― держали только для парадных выездов, поэтому царям и обожествленным героям приносили в жертву жеребенка. 
  
Поэтому и задача учения о категориях, то есть учения об универсалиях, зафиксировать автономные и независимые департаменты, или роды, сущего. Сущее всегда есть эта единичная вещь. Оно не может быть общим. Сущность первичнее качества. 
  
Концептуализм стремился понять логико-грамматическую природу универсалий и связать ее с активностью познающей мысли, выражающей саму вещь. 
  
Поскольку единичная вещь может быть рассмотрена в аспекте ее универсальности, поэтому могут существовать два способа ее словесного обозначения ― абстрактный (рассматривая вот этого человека, можно постичь его сущность как человечность) и конкретный (рассматривая вот этого человека, можно постичь его сущность как человек). 
  
Сравнивая вещь с нею же самой, существующей в другое время, и на основании этого образуя идеи тождества и различия 15, Локк рассматривает тождество и различие как один из типов отношения равенства и неравенства, возникающий благодаря сравнению. 
  
Как заметил М. Хайдеггер, предвосхищаемый вид, про-образ показывает вещь: показывает, что она есть прежде создания-произведения и какой вид она должна иметь в качестве произведенной 31. 
  
Вещь и вообще партикулярия сохраняет свое тождество при всех ее изменениях. 
  
Согласно Прайсу, то, что вещь обладает определенным признаком, не означает, что она является представителем определенной универсалии, а служит лишь указанием на ее сходство по крайней мере с одним из наборов стандартных объектов. 
  
Загадка и заключается в том, что мы, называя какую-то индивидуальную вещь каким-то именем, не можем устранить из нашего языка общие имена. 
  
Выделив ряд философских категорий (вещь, бытие, небытие, причина, необходимость, тождество и различие и др. 
  
Без лингвограмматической интерпретации значения слова, нередко отождествляющего имя и вещь, невозможно было осуществить логико-философское вычленение универсалий и осмысление их статуса. 
  
Это определенная диспозиция, или интенция, предполагающая вещь, бытие, реальность. 
  
Для него  ― это чтойность и сущность каждой вещи,   ― то, что каждая вещь прибавляет к этой чтойности. 
  
Помимо десяти категорий, которые были уже выделены Аристотелем, Ибн-Сина выделяет наиболее общие понятия, такие как сущее, единое, нечто, вещь и др. 
  
Первый мыслит каждую вещь, имея дело с сущностными интеллигибельными формами ― универсалиями, которые обладают субсистенцией, или логическим существованием, и абстрагированы от индивидных объектов. 
  
Первый этап в развитии философии языка и проблемы универсалий ― те формы универсальных классификаций, которые представлены в мифологическом сознании в качестве тотемистических классификаций, Возникновение философии было связано с критикой мифологического мышления, не различавшего знак и означаемое, отождествлявшего имя и вещь, слово и предмет, усматривавшего в магии имени способ овладения предметом. 
  
Философия впервые начинает различать имя и вещь, выделять сферу значений и осознавать, что мир вещей и мир имен представляют собой две различные действительности. 
  
Если для Гераклита связь языка, мышления и вещи оставалась загадкой, которую требуется отгадать, то Сократ уже разделил слово и вещь, язык и мышление, сделав предметом философских размышлений отношения между языком и бытием, между сущностью слов и сущностью вещей. 
  
Так, В. П. Визгин подчеркивает, что сущность по Аристотелю ― это всегда определенное нечто, вот эта единичная вещь, отождествляя, правда, качество с общим и не проводя различия между общим  И универсальным (). 
  
Сказание вело к существованию, но существо при этом не могло быть только пассивным, сотворенная вещь начинала вещать о себе, иной вещи средневековье не знало. 
  
Любая вещь в силу акта творения была субъектной, то есть и подвластной и обладающей властью, активностью. 
  
Философия через комментарий обнаруживала в себе теологическую сущность, понимая удвоение сущего ― и вот это абсолютное средневековое новшество ― как а) общего для мира людей, и это выражалось в общих понятиях, и как б) Божественного всеобщего ― и это и было единственно сущим, уникальностью, тождеством, Вещью, что и дало возможность развить три направления: реализм (существование общего до и вне сотворенной вещи), номинализм (общее после и вне сотворенной вещи) и концептуализм (общее в вещи, где под вещью понимается любая вещь, да и выражение    может быть понято двояко: общее в вещи и общее в качестве вещи). 
  
 же было переведено как , вещь, получив вместе с этим и другие коннотации. 
  
В 7-й главе трактата Об истолковании он говорит, что, с одной стороны, общее ― это вещь, а с другой ― что это высказывание о вещи (17а 39 ― 40). 
  
А впоследствии реалисты  века использовали формулировку из Второй Аналитики, а реалисты  века ― первую часть определения общего (это вещь) из трактата Об истолковании. 
  
Не проблема всеобщего рождает перенос внимания Августина, а, наоборот, анализ того, что такое вещь, рождает и новое отношение к общему. 
  
Перевод, автор которого скрыт под общим именем Киевской духовной академии, свидетельствует именно о таком объективизме, как, кстати, и перевод слова  как предмет, отчего возникают сложности при чтении, ибо предмет означает выделенную из мира объектов целостность, тогда как вещь, особенно средневековая вещь, есть такая целостность, которая речью, вещанием сопричащает друг другу все целостности, вне отношений с которыми она не может быть понята. 
  
 Найти то, что нужно понимать, следовательно, найти некую вещь в процессе понимания для себя, а найти способ выражения, следовательно, найти значение вещи, выраженное знаком, которое способствовало бы постижению ее другим. 
  
Ибо, по Августину, внутреннее единство мышления и проговаривания мыслимого образуется так, что тот, кто мыслит, то есть тот, кто говорит самому себе, изначально мыслит саму вещь, подступы к которой могут быть длительными и не всегда и во всем перспективными. 
  
Петр Испанский, например, говорит, что сказуемое ― это то, что способно сказываться о множестве, а универсалия ― то, что способно быть во множестве, то есть одна и та же вещь может быть означена с двух позиций: быть в субъекте и сказываться о субъекте, как об этом говорилось в Категориях Аристотеля. 
  
В  веке вопрос ставился иначе: речь шла о том, что предыцыруется ― слово или вещь. 
  
В предикации термин предицируется термином, а не вещь вещью. 
  
Как говорит некий Аноним из Мюнхена, в отличие от , утверждающих, что предикация состоит в том, чтобы вещь сказывала о вещи (  ), мы утверждаем, что она состоит в том, чтобы сказывать термином о термине (  ). 
  
Отсюда вроде бы можно вывести такой реалистский тезис: в предикации вещь сказывается о вещи, а не термин о термине8. 
  
Именно это утверждение стало предметом возмущения для Петра Абеляра, который выпаливал: универсалия не вещь, физика противится этому. 
  
Не само ли собой разумеется, задает вопрос А. де Либера, что не только вещь не может быть предицирована другой вещи, но что Аристотель не мог рассматривать возможность такой предикации? 
  
Но вопрос именно в том, что такое это сказуемое ― вещь или термин. 
  
Если то, что является сказуемым, есть смысловое содержание термина животное, рассмотренное как вещь, то реальность (при любом значении этого слова) сказывается о другой вещи (например, о единичной вещи, обозначенной именем Сократ) с помощью глагола есть, который в данном случае будет означать не тождество двух соотнесенных терминов, но присущность (ингеренцию) формы, характерной для единичной вещи10. 
  
У них наблюдается даже вербальное сходство, ибо и для Эриугены быть вещи в интеллекте и понимать, что вещь существует, как мы помним, ― не одно и то же, но одна и та же вещь может и пониматься, и существовать. 
  
Иными словами, в связке есть Гоббс фиксирует не просто демонстрацию того, что есть вещь, но и необходимую идентичную соотнесенность субъекта и предиката с одной и той же вещью. 
  
Каждая индивидуальная вещь, по словам Локка, содержит в себе сообразность с такой отвлеченной идеей9. 
  
Каждая индивидная вещь уникальна и неповторима, но она обладает подобием с другими индивидными вещами. 
  
Вероятно, дело не в том, что сама вещь в вещественности своего существования уже факт и тем имеет место, не в том, что граница, следовательно, между фактом и вещью невидима, представляя расщепление одного и того же на абсолютно разное, как думает Бибихин16, а в гораздо более прозаическом: все же вещь, как она ни сложна, одна, она ― объект выбора, поступления, ее можно вписать в определенные отношения, чтобы она выполняла свою функцию. 
  
Именно потому в логике нет ничего случайного: если вещь может появляться в некоем соотношении вещей, то возможность этого состояния уже заложена в ней (2.012). 
  
Получается, что возможность есть там, где вообще ничего нет, ибо вещь может только появиться в определенном состоянии, а может и не появиться. 
  
Вещь, дело здесь не синонимы подлежащего, скорее субъекта, чем объекта. 
  
Когда Витгенштейн говорит вещь самостоятельна, поскольку она может наличествовать во всех возможных ситуациях (2.0122), он под вещью вместе с тем полагает и слово, ибо продолжает: Невозможно, чтобы слова выступали двумя разными способами ― сами по себе и в предложении. 
  
А когда он пишет, что вещь самостоятельна и в то же время несамостоятельна, поскольку взаимосвязана с другими вещами, представляя каждый раз новое, конкретное положение дел, то это все та же двуосмысленность, поскольку самостоятельность только и может быть таковой, когда очерчены границы ее несамостоятельности и когда она сама по себе содержит все свои возможности и способности (интенции) к их осуществлению-воплощению. 
  
Вещь предполагает множество взглядов на нее, бесконечность возможных ситуаций, которая только и гарантирует ― здесь мы полностью согласны с Бибихиным, ― что вещь настоящая23. 
  
И эту вещь можно описать, что является способом более точным, чем определение, позволяющим описать вещь саму по себе через, как раньше говорили, собственное, или свойства,  (2.02331). 
  
Речь об общем, как мы видели в 2.02331, идет в той мере, в какой эти общие свойства могут отказать вещи в выделенности, представляя как бы вещь вообще. 
  
). А поскольку картина изображает вещь с определенной точки зрения, то она изображает ее либо верно, либо неверно (2.173). 
  
 ― Но даже когда у семьи были дом и скот, мы, пожалуй, не купили бы такую дорогую вещь. 
  
Формула чай да сахар, воспринимающаяся в ряду формул-мифологем хлеб да соль, щи да каша, ― свидетельство того, что чай да сахар, вещь для русской культуры весьма серьезная. 
  
Каждая вещь, при всей ее утилитарности, должна быть шедевром, украшающим и наполняющим духовно вашу жизнь. 
  

А вдруг все обстоит не так, и категорический вывод: Ты ― фальшивый ученый (с соответствующими моральными оценками и организационными выводами) неуместен? Презумпция невиновности ― великая вещь. Есть, впрочем, и пятый критерий. Это наша с вами, уважаемые коллеги, интуиция. 
  
 Курчаткин Одна страшная вещь: мы имеем дело с той разновидностью национального сознания, которую можно назвать словом черный национализм. 
  
Наука вообще такая вещь, что не должна прятаться по каким-то своим уголкам, по своим, что называется, национальным квартирам. 
  
Ни у кого другого, даже у немца, недостанет терпения так мелко и чисто выработать вещь, или это будет стоить бог знает каких денег. 
  
Он входит, отодвигает твой журнал, который мешает ему взять полотенце или зубную пасту и, ужасная вещь! 
  
Прямая челка густых волос надвигалась на лоб слишком пышно, и это придавало его голове форму фасолины. На Нину он едва взглянул. А какая вещь на нем была! Такая длинная, коричневая замшевая вещь с индейской бахромой на груди. 
  
Такая длинная, коричневая замшевая вещь с индейской бахромой на груди. 
  
Одна только это вещь ― и цвет, и стон, и щебет. 
  
Нет, Оленька, он не скажет тебе: Минеточку внимания, потому что в него, как в замшевую вещь будет одет кто-то другой. 
  
Это не наличие и отсутствие соответствующих способностей, а свойства мозга. Мышление ― очень сложная вещь. Медицина сосредоточилась на строении мозга, а процесс его функционирования изучен гораздо меньше. 
  
На самом деле эта консервация ― опасная вещь. 
  
Как, впрочем, и любая электростанция ― достаточно опасная вещь. 
  
Для своего времени это, в общем-то, была разумная вещь, так же как и гидроэлектростанции. 
  
Информированность работающих и живущих в данном районе людей ― очень существенная вещь. 
  
Потому что автомобиль в данном случае, та вещь, за которую ты лично отвечаешь. 
  
и отвечает сам: Вещь эта мне еще не открыта. 
  
 Да и много чего нового автор ввела в понимание, например, зелье удачи, вот это вещь, очень интересно было бы ее отпить. 
  
 ;) Из классиков мне очень понравились Л. Н. Толстой (почти всё, вплоть до его переписки), Булгаков "Мастер и Маргарита" ― мировая вещь! 
  
 Вот, кстати, если говорить о классиках советской фантастики ― можно вспомнить замечательную вещь Ольги Ларионовой "Леопард с вершины Килиманджаро". 
  
 Дивов, Лукьяненко, Успенский Михаил, Кристофер Сташефф, Стругацкие, Олди ― это вещь! 
  

 (56) В этих книгах он учил, что миры бесчисленны, что душа переселяется из одного тела в другое и даже в другой мир, что одна душа может находиться в двух телах, что магия хорошая и дозволенная вещь, что Дух Святой не что иное, как душа мира. 
  
Краски не требует и не ржавеет. вещь! 
  
 Иногда диалог просто недостижим и тогда американцы делают следующую вещь: они старательно и методично уничтожают противников образа жизни общества потребления, тех кто с ним согласен, отбирают (некая селекция получается), а потом, уничтожив всех своих противников, сообщают о победе демократии и американского образа жизни, "освобождении народов" и т. д. 
  
 У нее нет эксклюзивных ценностей. Все равномерно и принадлежит всем. Вот такая вещь глобализация.  Добрый день. Представления о глобализации, озвученные в этом посте, довольно упрощают всю ситуацию, я, конечно, понимаю, что в таком простом "современном" мире жить проще. 
  
  Вот такая вещь глобализация", да ну что Вы  в своих сообщениях Вы успешно ввели несколько искусственных разделений, от которых отказаться не сможете: современный не современный, объективный не объективный, доступный недоступный. 
  
 Вот по телевизору показывают спасение смертельно больных детей (абсолютно правильная вещь), но ведь дети этих детей тоже будут смертельно больными и их будет больше, чем больных в современности. 
  
 Сознание человека действительно удивительная вещь, разница представлений вещь нормальная и это надо понимать, благодарю. 
  
  Стадии не одни и те же, стадии весьма условная вещь облегчающая изучение того или иного явления или общественного процесса, для теоретической работы иногда это подходит. 
  
 Этапы или разные классификации это весьма условная вещь, которую проделывают после того как что то получилось или сложилось определенным образом. 
  
 В этой шкале меняется одна и та же вещь "Отношение Личности к поступившей когнитивной информации". 
  
  Придется повториться: ― Коммуникация как потребность и биологическая способность человека к общению не единственный двигатель развития по одной простой причине  человек не просто биологическое существо, обладающее способностью к коммуникации (ну как минимум около 3 основных позиций по этому поводу еще есть); ― Происхождение человека 150 ― 200 тыс. лет назад не является ни научно доказанным, ни общепризнанным, одна из теорий его происхождения; ― "Общая тенденция прогресса" есть вещь весьма условная, поскольку прогресс заметен лишь в новых технических средствах и новшествах, то есть условно взяты условные параметры, наблюдаемые со стороны и формируемые в такие вот интересные конвенциональные картины, которые работают только потому, что несколько умных людей договорились, а другие  наблюдатели считают это "объективным". 
  
 Борода вещь прикладная и необходимая каждому человеку. 
  
 Борода вещь прикладная и необходимая каждому человеку. 
  
 Да это самая нужная вещь для нового течения, поскольку слово "национал" само по себе притягивает нацистов, хотя им не принадлежит. 
  
Им может стать любая вещь, но обязательно в виде сердечка: конфеты и пирожные, женские украшения и безделушки ― чего только не выдумала индустрия для того, чтобы помочь нам один раз в году объясниться в любви. 
  
Посмотрите любую современную  или шутер ― естественным (и даже необходимым для успешного прохождения игры) поведением считаются попытки украсть каждую "плохо лежащую" вещь, залезать в каждое труднодоступное место, убивать не понравившихся встречных персонажей, обирать трупы, осквернять и разорять кладбища 
  
А раз дети видят, что эти люди в фильмах ― крутые, то они хотят им подражать. Агитация ― вещь упрямая. Тут ничего сделать тоже не получится, кроме как заставить ребенка уметь разносторонне на все и принимать решение самостоятельно, а не в зависимости от того, что "сказал дядя". 
  
 Посмотрите любую современную  или шутер ― естественным (и даже необходимым для успешного прохождения игры) поведением считаются попытки украсть каждую "плохо лежащую" вещь, залезать в каждое труднодоступное место, убивать не понравившихся встречных персонажей, обирать трупы, осквернять и разорять кладбища "
  
Ну вообще мне кажется что плохая компания (в первую очередь, чтоб не попасть в плохую компанию надо думать) портит человека намного сильней компьютера правда какая компания бы там не была всегда есть плюсы человека могут всегда научить чему-то хорошему да, компьютер это конечно вещь такая но на самом деле умный человек никогда не будет перетаскивать письменные выражения такие как "гы. лол. "
  
  Рынок ― это не свобода всучить грошовую вещь за рубль. 
  
 Одной из филиппик в мой адрес была та, что за 600 рублей, мол, чего Вы ещё ждали. Однако цена ― вещь условная. Тот же Венгерско-русский словарь, который я купил с сайта за 1500 рублей, до сих пор пылится за 750 руб. у другого продавца, который, видимо, все дни смотрел футбол и на мои заказы не реагировал (отреагировал он уже после того, как я купил словарь у другого покупателя вдвое дороже). 
  
 ― Это полезная хозяйственная вещь, и вы будете укрываться этой тряпкой и больше ничего! 
  
И еще одна роскошная вещь обреталась в этой комнате ― трофейный патефон, который нам с Танькой позволялось заводить. 
  
Самая обыденная вещь ― сценка, случайная тающая фраза в уличной толпе, обиходная деталь быта вдруг высекали во мне сверкающую искру, и я впадала в прострацию. 
  
Иллюзия проницаемости времени ― это иллюзия близости дна прозрачного глубокого моря, когда в очень ясную погоду вещь на лодке, рассматривая подробную жизнь какого-нибудь кораллового рифа 
  
И ответь, Сенька, друг мой, ― существует ли сегодня вещь, более далекая от нашей жизни, чем дурацкие полеты человека в дурацкий космос? 
  
 ― Это ― настоящая ручная работа, госпожа, позапрошлый век, сирийский мастер, редкая вещь! 
  
 ― Это ― вещь дорогая, но лично тебе я спущу цену, ты, я вижу, настоящий ценитель, разбираешься 
  
 ― Спасибо!  ― прочувствованно говорю я.  ― Действительно, ценная вещь. После чего аккуратно ставлю вазочку на полку и поворачиваюсь к ней спиной. 
  
 ― Смотри, ― говорит он, ― вещь действительно изысканная, и ты видишь это сама. 
  
Конечно, она не спала, и слышала, как мать выскользнула из комнаты и чуть ли не сразу там застонала, забилась, словно мучительными рывками толкала какую-то тяжелую вещь 
  
Информаторы по сравнению с АП конечно проходная вещь, хотя и там есть пару новелл очень душевных ну и в принципе фрагменты сильные попадаются ― но в общем АП объективно самая сильная книга Эллиса ― и после нее все остальное уже будет производить меньшее впечатление, но читать все равно надо по Гламораме, кстати, фильм сейчас снимают ― надеюсь экранизация будет более удачная чем предыдущие 
  
Это абсолютно бесполезная вещь, занимает массу места и является прекрасным дворцом для моли со всего района. 
  
у меня принцип: лучше одна дорогая вещь, чем 3 тряпки!!! 
  
 ― Конечно.  ― Денни смотрел на него пристальными глазами.  ― Коридор ― вещь тонкая. Тут одними приборами не отделаешься. И математика тут не поможет. 
  

В исступлении бега мое тело превратилось в ветошь. Оно трепетало, как отдельная вещь. На плечах и поясе проступили кровоподтеки от лямок. 
  
Запоздав, как всякая массивная вещь, подавленная собственной биомеханикой, собака подняла голову и мощно поднялась, обернулась, показав набрякшие веки, черные вислые губы, язык, пульсирующую частым дыханием шею ― и безуший профиль, от движения которого ледяной параллелепипед могуче развернулся в моем паху. 
  
Смотрю на водилу подробней ― а тот пушку с правого сиденья принял, на торпеду швырнул, будто вещь какую. 
  
Вот и говорю я Наде: нефть ― вещь инфернальная потому, что уж слишком мощно ― теневым и прямым образом ― она влияет на человечество. 
  
Один раз в Москве все пошли купаться на речку и увидели интересную вещь. 
  
Один раз в Москве случилась очень интересная вещь, к людям прилетел помогать Робот помощник. 
  
Вообще плавник по берегам морей ― вещь широко распространенная на разных широтах. 
  
 ― Теперь узнай от меня еще одну вещь. 
  
А вот ― вообще замечательная вещь: брачные песни китов 
  
Я смеюсь и влезаю в льняные брюки. Нарядная вещь осталась от прежней жизни. Куплена за огромные деньги; еще до тюрьмы, в девяносто пятом году прошлого века. 
  
Мне нравится сам акт производства материального предмета ― когда из кучи деталей, кусков железа, лоскутов и полос сизого металла нарождается замысловатая, потребная обществу вещь. 
  
Он глянул на листок в машинке, заметил ровные строфы, но прочитать не успел.  ― Все-таки демократия ― это, знаешь, вещь!  ― Сашка поставил на стол две бутылки водки. 
  
 ― Мы с тобой перекусим сначала, за встречу выпьем. Ты папоротник ела когда-нибудь? Это вещь! Ой, Женька, как я рада, ты себе не представляешь! 
  
 ― И, заметив удивленный Женин взгляд, она объяснила: ― Они же ― вещь в себе, японцы, никого, кроме себя, за людей не считают! 
  
 ― Хочешь, Женечка, морские гребешки попробовать?  ― спросил Толя.  ― Нежнейшая вещь, неповторимый, устойчивый вкус! Или можно пекинскую капусту взять, или папоротник. 
  
Подобно герою известного анекдота, оно ищет вещь не там, где та лежит, а там, где светлее. 
  
Потрясающая вещь ― история, когда ее пишут победители, а они пишут ее всегда. 
  
 ― Эту неприятную с виду вещь я обнаружил на месте взрыва 
  
И произошла странная вещь ― такая вот фырнинская вроде бы отстраненность, отсутствие ясной позиции и обвинительного уклона производили на читателя гораздо большее впечатление, нежели самые жесткие обвинения. 
  

И свобода перетока капиталов ― тоже замечательная вещь. 
  
Скажи мне одну вещь, зачем ты это сделал? 
  
И вот еще Я тебе дам сейчас одну вещь, передай ему ее, чтобы он поверил, что это действительно от меня. 
  
Так что это, я одну вещь понял: если тебе екнуться сегодня, сегодня и екнешься, и не поможет ни охрана, и ничего. 
  
Расказанное Ханом вдруг напомнило Артему одну смешную вещь, которой он не раз удивлялся, когда подрос. 
  
Эта вещь теперь твоя, ― будто чувствуя его колебания, неожиданно успокоил Артема Хан. 
  
 ― Я дам тебе другую, ты не почувствуешь разницы, и добавлю еще любую вещь, по твоему желанию, ― одернулся он тут же. 
  
Артем понял это немного раньше, чем его преследователи, и сделал единственную разумную вещь ― нырнул в ближайший подъезд. 
  
 ― Удивительная вещь, ― жмурясь от удовольствия, оценил Артем. 
  
Так вот, у него красивая, элегантная мама, которой такой самолюбивый мальчик, как Эдуард, вполне может гордиться, а он тем не менее избегает говорить о ней, редко бывает дома, не имеет друзей в своем кругу, зато почему-то тянется к гопникам, пьяницам намного старше его, свой первый сексуальный опыт получает не с юной девушкой, а со старой толстой теткой в притоне, и ненавидит все, что случилось, до такой степени, что совершает ужасную вещь, за которую будет расплачиваться всю жизнь. 
  
 ― Нет, Эдик, эту вещь я бы не хотела иметь в своей библиотеке. 
  
 ― Это классная вещь, я ее читал и перечитывал. 
  
И гипотетическая нить должна пройти сквозь них и соединить оба эти пространства. Но странная вещь. Если, скажем, на заре  века умозрения века минувшего ― его первых, отдаленных на столетие дней ― казались безнадежной архаикой или сентиментальной грезой, то этого ощущения совершенно нет в наши дни ― применительно к началу  века. 
  
И происходит страшная, с моей точки зрения, вещь: объединяя в сознании ту и другую войну, дети и к той. 
  
И зло меня взяло на себя тогда; и патент было девать уже некуда, ибо вы помните, как в ту пору сбесились все правительства ну кому было отдавать такую вещь как водяное топливо? 
  
Ничего не вырастет в таких условиях, как ни колотись.  ― Ужасно глупое положение, ― сказала Франческа.  ― Вещь, нужная всем, не нужна никому.  ― И вот тут мы возвращаемся к вопросу господина Штейнмана, ― заметил старик. 
  
 ― В ней масел нет, ― объясняет, ― чистый табак. Но, мужики, такая полезная вещь. Задумано именно для работяг: только нагрузил тачку ― погасла. 
  
Мне бы дорого стоило, чтобы суметь объяснить читателю суть обогащения простого человека, когда он приобретает давно желанную вещь. 
  
Так вот, обычно художник предлагает к обсуждению только готовую вещь. 
  

Это ― имперская лампа, вещь застывающего, загустевающего в вечность мира со все более четко очерченными границами. 
  
Однако стоит заметить, что уликовая парадигма, накрепко связавшаяся с именем Гинзбурга, на самом деле вещь чрезвычайно хитрая. 
  
Три года ученые из нашего, большого мира ― филолог, лингвист и этнолог Николай Вахтин, социолингвист Евгений Головко (оба ― питерцы) и антрополог и историк Петер Швайцер, американец, ― изучали на примере русских старожилов Сибири, как ― из каких элементов и по какой логике ― возникает такая странная, ничуть не разумеющаяся сама собою вещь, как этническое самосознание. 
  
Садисту выгодно, когда он мучает свою жертву? Спросите его ― зачем, он ухмыльнется. Страсть ― жуткая вещь. Мы до сих пор не представляем себе, что стоит за словом сатанизм. 
  
Если выехать пораньше, то можно даже сделать остановку на берегу озера Цинхай, чтобы позавтракать и осмотреть живописные окрестности крупнейшего водоема Китая ― пристанища тысяч птиц. Завтрак у китайцев вещь особенная. Почти на всех без исключения европейцев он производит неизгладимое впечатление. 
  
Потому что английский язык, насколько я знаю, там довольно распространен, частично люди пишут латиницей, кажется, неофициально, но довольно распространенная вещь, и традиционные религии синтоизм и буддизм тоже уступают место. 
  
Рискнем все же на цитату, вещь совершенно не нужную в романе и малопонятную для всех, кроме самого приглашенного с лекцией профессора. 
  
Не сворачивая мягкую невесомую вёщь, я положил ее на капот. 
  
  Я всегда говорила, что Борис Петрович  это вещь в себе. 
  
Мыло содержит жиры. Может быть, крысы хотели прочистить желудок.   Сильная вещь!   Подняла, как меч, над головой мухобойку.   Настоящая охота,  сказала Катрин. 
  
  Зачем? Им не нужны мухобойки. Я же говорю, бесполезная вещь.   У меня в голове не укладывается,  сказал Щукин и посмотрел на Чибирева. 
  
 ― Тем, что в хозяйстве ― это вещь абсолютно бесполезная. 
  
Для поддержки и укрепления любви к родителям нужна всего одна вещь ― любовь родителей к детям. 
  
С евангельской точки зрения любовь к чему-либо сама по себе ― не самоценная вещь. 
  
Это вовсе не безобидная вещь: она в корне разрушает правильные (православные) отношения человека и Бога. 
  

Люди отказываются понять одну простую вещь: общество, граждане которого строят свою жизнь на ценностях, не совместимых с христианством, болеет в своей основе. 
  
Вот взять практически любую иномарку: есть такая вещь как АБС, а у нас? 
  
Вчера были друзья в гостях, так они сказали такую вещь (у них тоже не получается, они 8 лет вместе): Раньше не хотели, а теперь за локти себя кусаем.. 
  
Это очень сложная вещь, которая на самом деле мало, что доказывает. 
  
Но проревела я ужас сколько, и от обиды, что так, и от страха, так как пузырный занос ― это вещь малоприятная (мягко сказать) Пол года - врачи, контрольные анализы, проверки. 
  
Случай в нашем деле тоже важная вещь, все-таки! 
  
скажу вам удивительную вещь: у нас почти нет комаров ― то ли и не было никогда, то ли повымерли все, спим с открытыми окнами летом и мажемся только кремом от солнца после тайги это для меня вдвойне удивительно
  
правда особо и не играл, через 10мин мне всё надоело))) слышал халва2 оч хорошая вещь, но не играл 
  
тока фифа2005 и нфса2 и всё!!!! хватит!!! Халфа ― действительно ВЕЩЬ. А  давно уже удалён с винта 
  
Говорят, что самовнушения ― крайне эффективная вещь:) Попробуем:) Итак. 
  
Я заметила одну очень интересную вещь: моя мама никогда не пользовалась кремами, а мама моей подруги смывала - молочком, потом тоник, крем и т. д. 
  
Иногда на распродаже очень хорошие трусики можно купить недорого, а иногда дорогущее белье ― цена лишь за имя или за аренду магазина в центре города. Смотрю индивидуально на вещь. Нравится ― беру. А как иначе? 
  
В этом, ИМХО, секрет успеха:) у меня покрытие Салли Хансен -, в ярко-красном флакончике. Вещь:):) 82, 2005.02. 16 13: 30. Я тоже крашу без полосочек. 
  
Я пользовалась суперзащитное покрытие и еще есть 3 в 1. Вещь! , 2005.02. 11 02: 42. Маска для ногтей ― сок лимона оливковое масло 1 1. 
  
Все травками, кефирчиком, а то Таном, свеколкой, в универсамах Марка продаются диетические супчики (тоже вещь хорошая), и т. д. 
  
Расширенные поры, чёрные точки по всему лицу, какие то прыщики, в общем это всё я раньше не замечала. пошла в аптеку и купали себе крем Виши Нормадерм (впервые позволила себе такую радость, правда муж пока о покупке не знает), пасту для отбеливания зубов (выбирала основательно, не так как обычно-бегом в магазин, хватаешь первую попавшуюс пасту, крем, шампунь и на выход, т. к. деть не даёт пошляться по магазину), ещё и умную эмал захватила. прошлась по магазинам, вроде кое что присмотрела, но тут уж без помощи не обойтись, сама ни за что не выберу вещь. нуу вроде пока и всё, вот. ещё раз всем спасибочки за советы и поддержку:-)))))))))) 
  
У меня все руки не доходят купить. Тоже думаю, что это классная вещь. Девушка_ Прасковья, 2005.02. 22 23: 13. вот-вот у меня тоже от винус была такая фигня и от нового вит-мусс, мучалась ужасно
  
я пользуюсь   от   с карите и маслом для тела с виноградными косточками, тоже от боди шопа в Москве в 36.6 продается отличный крем для тела итальянский, тоже боди баттер 500 гр, есть миндальный, есть алоэ ― вещь! 
  
А еще хорошая вещь ― Очищающий лосьон для проблемной кожи с маслом чайного дерева от , от него всякие бяки быстро-быстро засыхают. 
  
Выпила первый и последний (надеюсь) раз в жизни, мучаюсь уже две недели почти. Жуткая вещь Ходила, конечно, к гинекологу, временная дисфункция одного яичника, увеличение и еще что-то 
  
Лучше купить специальное средство для дезинфекции обуви. Отличная вещь, сама пользуюсь. , 2005.02. 12 22: 06. содовые ванночки, какая пропорция? 
  
Потом свою простуду вылечила довольно быстро при помощи этого БАДа, и чая из травок. Почитала про этот препарат. Довольно интересная вещь. Фирма Тянь-Ши препарат Кордицепс. Иммуномодулятор (первопричина герпеса ― слабый иммунитет), обладает противовосполительным действием, служит как натуральный антибиотик (в отличие от обычного антибиотика ― не убивает микрофлору кищечника). 
  
Это ж первая вещь, которая человеку необходима, если есть ребенок 
  
неверно, что немедицинское приминение наркотич. веществ ― это абсолютное зло. в большинстве случаев да. но ведь инога ― незаменимая вещь. если с умом. 
  
:) Я только и глажу, что белую рубашку сына перед концертом (фортепиано) или на какой-нить утренник в школу и если сами выходим с тот самый свет и понадобилась какая-то уж явно мятая вещь:):) 
  
Только я одна ― специалист по поискам:) Что характерно, вещь, которую вся семья искала в течение часа по всему дому, у меня обязательно найдется через 5 минут:) 
  
Для нас самих это был шок, мы надеялись, что проблема разрешима, тем более предлагались и помощь, материальная и любая, вообщем, СТЕНА непробиваемая, тут-то я поняла такую вещь, что я просто никто. 
  
Одежда любая, но должно присутствовать вещь, которая заправлена в юбку или брюки. 
  
Годится любая вещь к которой можно привязать нитку. 
  
В то время, когда тебе просто необходимо побыть одной, полежать на диване, листая любимый журнал или смотря какую-нибудь передачу по телевизору, так важно создать подходящую атмосферу Незаменимая вещь Чтобы нанести крем или масло для тела тонким слоем, воспользуйся специальной щеткой (  , 982000-051, 714 руб. 
  
). Прятать в шкафу такую вещь просто невозможно: укрась ею трюмо в ванной. 
  
Тайна этих цветов, их волшебная нежность, свежесть и аромат воплотились в новом  Лунный Цветок. Пусть каждая вещь станет любимой Заботливая стирка капризных вещей Доверьте самые деликатные вещи Ворсинке ― и каждый раз после стирки они будут выглядеть лучше! 
  

Вы можете подарить хорошую вещь и после январских праздников! 
  
 Да и как-то сомнительно покупать хорошую вещь в таких количествах, стоит он 400р. 
  
 А репейное масло на мне проверено ― вещь очень хорошая, но жутко геморройная. 
  
 А мне вот ещё очень нравится в Глисс Кур восстановитель цвета для окрашенных волос!!! вещь!!! Желтизна пропадает!!  А мне вот ещё очень нравится в Глисс Кур восстановитель цвета для окрашенных волос!!! 
  
 А мне вот ещё очень нравится в Глисс Кур восстановитель цвета для окрашенных волос!!! вещь!!! Желтизна пропадает!! Кать! 
  
 Когда в деревне гощу летом, завариваю молодую крапиву и ей волосы споласкиваю. Хорошая вещь. Недавно наугад купила в магазине белорусский бальзам для волос КУМЫС. 
  
 Когда в деревне гощу летом, завариваю молодую крапиву и ей волосы споласкиваю. Хорошая вещь. Недавно наугад купила в магазине белорусский бальзам для волос КУМЫС. 
  
 Купила недавно спрей К для окрашенных волос восстанавливающий, брызгаю им перед сушкой феном, особенно на кончики. СУПЕР! вещь! и пахнет очень приятно, волосы блестят после него, не путаются. 
  
 ― Не такая уж это простая вещь, Павел Матвеевич, ― засмеялся тот. 
  
 ― Нет, наоборот.  ― Кажется, он даже смутился слегка.  ― Необычная вещь, очень тебе идет. Поехали?  ― Поехали, ― кивнула Аля. 
  
А то она уже жалела, что надела сегодня такую яркую, отвлекающую вещь! 
  
Потому что главный продукт этой отрасли ― вещь, в деньгах никаким образом не оцениваемая. 
  
Компания обновляет свои дорожные модели примерно раз в 8 лет, справедливо полагая, что незачем часто менять вещь, если она достаточно хороша. 
  
Повторять это про себя, надеяться на это ― было способом борьбы. Но потом случилась ужасная вещь. Однажды до самого вечера их не выводили на случку. 
  
Несмотря на то, что вещь крупная, она не кажется тяжелой. 
  
Форма заготовки была интересной и сложной, а потому будоражила воображение. Захотелось сделать красивую вещь! Обветшалый слой я удалила с поверхности грубым круглым напильником. 
  
Давно и хорошо известно, что любая вещь может быть использована не только в практических, но и в символических целях. 
  
Попав в музейную коллекцию, вещь становится музейным экспонатом, и отныне она навсегдастановится знаком. 
  
Но знаковость всегда реализуется только в ситуации диалога человека с вещью, ибо сама по себе вещь ничего не значит. 
  
Информационная емкость музейной вещи прямо пропорциональна объему знаний посетителя о той эпохе, о которой вещь должна повествовать. 
  
Получается вполне парадоксальная, но с точки зрения семиотики единственно возможная ситуация: не вещь дает информацию, а посетитель наделяет экспонат теми смыслами, которые у него всплывают при рассматривании этой вещи (ср. 
  
В этой ситуации наделения вещей содержанием сама вещь является лишь намеком, который должен мобилизовать знания посетителя и спровоцировать его на построение такой конфигурации фрагмента культуры, в которой все ниточки тянутся к этой вещи. 
  
Только в этом случае вещь может приоткрыться и привнести нечто новое (и прежде всего самою себя) в имеющиеся фоновые знания. 
  
Я имею в виду то, что погоня за техническим совершенством ― вещь, безусловно, благая, но применительно к металлургии оказалась очень дорогой. 
  
Но, по-моему, если мы приняли вышеуказанную модель общества, то должно быть понимание того, что чем меньше государства в экономике, тем лучше для общества. Это принципиальная вещь. Мы продолжаем писать и говорить: государство, государство 
  

Три в одном АНДРЕЙ КОЧЕТОВ Любая универсальная вещь имеет кучу недостатков. И хотя спорить с этой истиной грешно, мы все же постарались купить для отдела испытаний универсальный автомобиль. 
  
Из подобных патовых ситуаций легко можно выйти, как я потом понял, используя метод Свиридова: стоило только начать переписывать вещь заново, и волшебным образом умственная затычка упразднялась, и ты спокойно проходил каверзное место и писал дальше. 
  
А по поводу финала он вдруг печально пробормотал, сильно смутив меня: Я всю жизнь мечтал написать вот такую вещь с единым мелодическим развитием от начала до конца, но я силен отчасти только в гармонии и мелодии, а вот форма мне никогда не удавалась, моя фактура не развивается, примитивная! 
  
Привез ему раз в Ново-Дарьино новую вещь: кантату Времена года. 
  
Тогда же он сказал, что нужно обязательно инструментовать эту вещь: Эти ходы будут чудно звучать у деревянных духовых (начало Весенних хороводов), ― что я и выполнил позже. 
  
Об этом у Александра Яшина написана целая большая вещь! 
  
) Обычно он садился за рояль (подкладывал удобную кожаную подушечку ― подарок Ирочки Архиповой), подпевая, проигрывал всю вещь целиком, затем начинал играть по кускам, при этом объясняя голосоведение, расположение хоровых партий, восхищаясь поэтическими образами в тексте и т. д. 
  
Среди своих литературных пристрастий в то время указывал на Андрея Платонова (Потрясающая вещь ― Чевенгур, ― говорил он, выразительно произнося последнее слово), на Ивана Солоневича (настоятельно рекомендовал прочитать его Народную монархию). 
  
Меня просто, как вещь, делили две эти группировки, а я должен был сидеть и ждать своей участи, о которой, возможно, мне будет объявлено. 
  
А на железной дороге есть такая потрясающая вещь, как узловая станция. 
  
И до сих пор эта вещь у меня одна из самых дорогостоящих. 
  
Но учтите: если вещь подлинная, мы ее на аукцион взять все равно не сможем. 
  
И я зацепился за этот пункт: в каком виде и какие международные гарантии вам нужны? Тут произошла удивительная вещь. Представители шейха на вопрос не отвечали, пытаясь по-всякому увильнуть: ну, вы, дескать, не волнуйтесь, с Дудаевым обо всем уже договорились, это же простая формальность, вы же видите его подпись! 
  
В офисе, открыв сейф, я обнаружил еще более ужасную вещь, чем потеря моих миллионов 
  
Одну вещь у Аделя Нассифа конфисковали ― золотые часы Ролекс, на которые у него не осталось чека, и они были признаны фактической его собственностью. 
  
Они говорили с таким пафосом, с такой важностью, что казалось, будто единственная вещь, которой не хватало в тот момент, ― это два зеркала перед выступавшими, чтобы они могли бы еще и любоваться своими отражениями. 
  
― Мне кажется, эта вещь тебе очень нужна 
  
Оценщик периодически отрывался от камня и поднимал взгляд на Марию Георгиевну, потом опять опускал голову и кряхтя осматривал камень.  ― Откуда у вас эта вещь?  ― спросил он наконец.  ― Досталась по наследству, после смерти мамы. 
  
Во-вторых, опыт разрешения нынешнего украинского кризиса и аналогичных кризисов последних лет в Сербии и Грузии показывает одну важную вещь. 
  
Короче, наша ситуация совсем не напоминала ту, что существовала и до сих пор принята во всем остальном мире, кроме тогдашнего социалистического лагеря: человек заранее присматривал какую-то нужную ему вещь и, если не хотел брать в банке кредит, копил, откладывал деньги (если предстоящая покупка требовала значительных средств), а затем отправлялся в магазин и приобретал. 
  
Вообще статистика, которую так высоко ценят многие выдающиеся умы, вещь замечательная и поучительная. 
  
Тащат, как пустой мешок, лестницу или еще какую-то вещь, ставшую ненужной. 
  
 Очень полезная вещь Спасибо вам за то, что опубликовали мое письмо с призванием к ветеранам. 
  
В первых же откликах я нашел для себя нечто новое, к примеру спецназовская табуретка. Очень полезная вещь. Сам я вряд ли бы догадался. У меня даже появилась мысль, что если эту табуретку передвинуть наперед, то лежать в снайперской лежке будет гораздо комфортнее. 
  
Я сейчас один умный вещь скажу, но только ты не обижайся. 
  
Но странная вещь ― едва ли не так же понравился публике скромный спектакль Василия Сенина Валентинов день по пьесе модного автора Ивана Вырыпаева. 
  
И тогда я понял одну простую вещь. 
  
Но убеждение ― вещь дорогая и вообще все более сомнительная в наши насыщенные самой разной информацией дни. 
  

По статистике, средний россиянин покупает максимум одну вещь в месяц по цене не более 50 долларов. 
  
И вот он уже спешит купить такую востребованную вещь. 
  
На самом деле такая логика сегодня не годится. Убедить, что вещь нужна ― крайне сложно. А вот разжечь желание обладать ей ― гораздо проще. 
  
Предъявив человеку любую вещь или явление, будь то автомобиль, компьютер или менструальный цикл, мы можем получить слова-реакции. 
  
Молва, если будет подана к месту и в контексте, может оказаться куда эффективнее простой рекламы товара и его интересных свойств. Слух ― вещь в себе. Его использование для продвижения, при всех своих плюсах, имеет один существенный изъян. 
  
И далее: Дело в том, что сам выбор имеет решающее значение для личности и с актом выбора она, как в пропасть, падает в выбранную вещь, а когда не выбирает ― застывает, мертвеет. 
  
И после двух лет безработицы при больной матери. Молодец. Человек-вещь. Человек-исполнитель. Вот только произнёс он однажды, за спиной Цахилганова, в тёмном и узком переулке, что-то совсем невнятное, непонятное, неприятное ― этот его молчаливый, вымуштрованный шофёр ― 
  
Она расправила халат, застегнула его на все металлические грубые пуговицы и уложила в шкаф бережно, словно вещь эта была хворой, а взрослая дочь Цахилганова цедила сквозь зубы, сдерживая слёзы: 
  
Не забывайте и то, что еще Монтень говорил, что самая великая вещь на свете ― это владеть собой. 
  
Еще раз повторю мудрость Патриарха: Спокойствие ― не декоративная вещь: если я его теряю, то совершаю ошибки. 
  
Полезные ископаемые ― слишком полезная вещь при строительстве социализма в одной, отдельно взятой стране. 
  
Атомная взрывчатка ― слишком дорогая вещь, и слишком ее мало, чтобы расходовать на ошибки. 
  
Пытаюсь изучать сделанное умными людьми в области квантовой теории поля и так называемой суперструны, но это (изучение) вещь крайне трудная, и я часто отчаиваюсь когда-нибудь выйти на должный уровень ― упущено с 1948 года слишком многое, сплошные пробелы, и все последующие годы я только за счет удачи и нахальства мог что-то делать, часто попадая впросак или работая впустую. 
  
Знание теории ― тоже важная вещь, особенно если учесть, что теория шахматной композиции сильно отличается от теории игры в шахматы. 
  
689 ГК РФ гласит: По договору безвозмездного пользования (ссуды) одна сторона (ссудодатель) обязуется передать или передает вещь в безвозмездное временное пользование другой стороне (ссудополучателю), а последняя обязуется вернуть ту же вещь в том состоянии, в каком она ее получила с учетом нормального износа или в состоянии, обусловленном договором. 
  
Овеществление человеческой жизни приводит к превращению личности в вещь, в объект для манипуляций. 
  

Дама имела машину, хорошую одежду, у ее сына был плеер, вещь, о которой Вера не могла даже мечтать. 
  
Понравившуюся мне вещь она почти никогда не могла купить сразу, но Фася старательно копила деньги, и в результате я становилась счастливой обладательницей платья, туфелек или куклы. 
  
 ― Очень оригинальная вещь, ― пустилась в объяснения продавщица, ― цвет у всех на губах разный, он зависит от температуры человека и состояния его кожи и меняется в течение дня. 
  
Ольга смерила меня уничтожающим взглядом, а Кеша, исподтишка погрозив кулаком, тут же ответил:  ― Конечно же, нет! Изумительная вещь! Спасибо, Манюня!  ― Да не за что, ― пожала плечами дочь, ― хорошо, что я вспомнила. 
  
Больная не буйная, даже, наоборот, тихая, опасности для окружающих не представляет, но эта болезнь вещь неприятная, человек постепенно теряет память, забывает, как его зовут, где он живет. 
  
 ― Или взять трубу, например, подсоединить ее к мотору! Получится классная вещь.  ― Киса, ― рявкнула я, ― проснись! Пылесос придумали, кажется, еще в тридцатых годах прошлого века. 
  
 ― Ну в зависимости от состояния вашей сосудистой системы, ― протянула Эра Вадимовна, ― то, что умрете, это стопроцентно, только с одним казус случится через полчаса, а с другим к вечеру, и кончина будет выглядеть совершенно естественной. Растительные яды страшная вещь, плохо изученная. Вот еще пример, смотрите, роскошный фрукт. И на что он похож? 
  
Визит антиквара, которому предстояло оценить последнюю дорогую вещь в доме, был намечен на полдень. 
  
 ― Очень я удивилась, совсем уж дикая вещь. 
  
На мой взгляд, вещь отвратительная: мешок на лямках самой аляповатой расцветки. 
  
По дороге высадился в Москве, доехал до магазина Детский мир, где попытался спереть спортивные штаны российского производства, вещь страхолюдную и покупателей не интересующую. 
  
 ― Конечно, насмерть отравить подобной штукой нельзя, но промывание желудка тоже неприятная вещь. 
  
Абсолютно замечательная вещь, никому не нужная и не пригодная в хозяйстве. 
  
Вещь была рваной и засаленной до невозможности. 
  
Эх, классная вещь, но денег-то нет! 
  
Босоножки у девицы на ногах были, роскошная вещь из магазина Ти Джей коллекшен, глаз оторвать нельзя до чего хороши. 
  
Так, его на самом деле произвела фирма Ольсен, хорошая, качественная вещь, очевидно, безупречно сидит, жаль только, что поносить ее больше Лике не придется! 
  
 ― Эй, поаккуратней там, ― строго сделал он замечание юноше, ― не мни, дорогая вещь, ведь не купишь. 
  
9. Еще одна важная вещь ― всегда старайся трезво оценить ситуацию. 
  
Магия адресной телепортации, которая позволяет оказаться там, где в данный момент находится принадлежащая тебе вещь. 
  
Это была вещь из берлоги преподавателя ветеринарной магии. 
  
Жестикуляция новая появилась. Тест провалил. И еще одна вещь меня озадачивает. Никому не скажешь?  ― Не-а. 
  
Почему-то нам кажется, что, называя вещь на иностранный манер, мы изменяем ее сущность, делаем солидней и значимей. 
  
Ну-ка, дайте карты! ЕВГЕНИЙ БОРИСЕНКОВ С виду карт ― вещь несерьезная. Что-то вроде раскладушки с мотором. Но это на первый взгляд. 
  
И за последние девяносто лет здесь ничего не изменилось: например, на ленте Санкт-Петербургского телеграфного агентства в январе 1914 года сообщалось о приезде в Москву известного в те времена футуриста Маринетти, который осматривал Кремль и нашел, что это ― нелепая вещь. 
  
Хозяева купили ее в Италии, потому что она им очень понравилась ― это настоящая антикварная (и притом вполне рабочая) вещь. 
  
Еще один новый проект     ― инвестиции в сеть магазинов одежды для среднего класса Вещь. 
  
 ― Вот эта форма, эта вещь появилась не просто так. 
  
Для того чтобы обосновать 16 этажей сзади этого забора, нужно было сделать такую вещь, которая должна была бы очень убедительно там стоять. 
  
Очень серьезная вещь, когда заказчики привыкают к проектировщикам, а проектировщики ― к заказчикам. 
  

 Это вещь тонкая и однозначно не прописанная в законодательстве, - отметил Максим Семенов. 
  
 ― Здесь трудно в Него не верить, ― сказал он.  ― Факты, Пиф, упрямая вещь. Старик ближе к этому миру, чем к тому, откуда ты сбежала. 
  
 ― Да как ее прочтешь-то, ― сокрушенно проговорил он, все еще подозревая подвох.  ― Испорчена вещь, как ни взгляни. Издалека донеслись крики, прерывая негромкий разговор собеседников. 
  
Пиф, как никому не нужная вещь, в уголок приткнулась. 
  
Итак, любую НЕ белую вещь стираем порошком с пометкой . 
  
Если на этикетке ты видишь перечеркнутый круг ― вещь химчистке не подлежит. 
  
Действие отделяется от субъекта как вещь, как орудие, или понятие. 
  
Только разглядываемая в течение столетий и наделяемая через то многими стягивающимися в один узел смыслами и значениями вещь открывается в какой-то, возможной в данном мире полноте . 
  
Как будто бы об этой ситуации написал Мих. Кузьмин в стихотворении Вещь: Но взгляд очей раскосых На ней запечатлен. 
  
КАКУЮ МАШИНУ КУПИТЬ ИГОРЬ ТВЕРДУНОВ Патриотизм применительно к автомобилю ― вещь непостоянная. Ездит россиянин на российских жигулях ― москвичах ― волгах и радуется. 
  
А каждая вещь, являющаяся следствием, имеет свои причины. 
  
Посреди них видна особая вещь, которая с тобою всегда: тело твое. 
  
Кстати, чем дороже вещь сердцу, тем, кажется, быстрее она переходит из разряда вещей деятельных в любимый экспонат. 
  
Некоторым вещам везет больше ― со временем они превращаются в ценимый антиквариат, в вещь для глядения: какая-нибудь тарелка столетней давности может и вовсе утратить свою непосредственную посудную функцию и стать украшением интерьера. 
  
И тогда из кладовки вещь переместится обратно в гостиную, но уже на новых правах. 
  
 ― СВУ-В-6 ― установка, предназначенная для работы в городских условиях. Хорошая вещь. В некоторых ситуациях ее применение может оказаться единственно возможным решением, и с этой точки зрения ― цены ей нет. 
  

Книга Вальчевского Проблемы социализма ― очень важная и своевременная вещь (Письма 3, 138). 
  
И, критически оценивая собственную поэму Человек, добавляет: Вещь, однако, нужная381, и напечатать ее ― придется (Письма 3, 219). 
  
Для Розанова любая вещь ― и слезы, и боли, и сор, и плевки стали материалом литературы без сюжета, без обрамляющей новеллы и без комической окраски, как заметил Виктор Шкловский. 
  
Студентка Маша С. понимает вещь иначе: Мне всегда было жалко нового хозяина Каштанки, циркового артиста. 
  
Мы никак не можем осознать простую вещь: все чиновники, включая президента страны, наняты на наши деньги ― деньги налогоплательщиков. 
  
В настенных ковриках, панно, аппликациях и игрушках легче всего использовать все разнообразие материалов, выпускаемых текстильной промышленностью, ― чем разнообразнее материал, тем интереснее получается вещь. 
  
Только ты должна уяснить себе одну простую вещь. 
  
Он сразу во всем признался и сказал, что оставил удостоверение на всякий случай ― мол, неудобно было выбрасывать такую солидную вещь. 
  
 ― Скажи нам такую вещь ― где можно Маклера найти и его молодцев? 
  
Ровно столько времени, сколько может нравиться какая-нибудь вещь в витрине магазина. 
  
Еще одна новая вещь: Последний Суд ― Блока. 
  
Я тебе писал уже, что купил Историю Живописи Муттера ― три книги. Заплатил тысячу рублей. Но это ценнейшая вещь. Вся живопись Запада в красках. Шедевр. 
  
Была еще его вещь ― Надгробные рыдания ― но ее забрали в музей. 
  
Я пою, не задыхаясь, голос стал громче, тверже и уверенней, несомненно, это великая вещь. 
  
Существовала такая вещь, как уважение к авторитету, опыту в искусстве. 
  
Это комедийная пьеса Пьера Шено Будьте здоровы, которая много лет была шлягером во Франции, и не случайно ― очаровательная, тонкая и изящная вещь. 
  
В конце концов выяснилась удивительная вещь: бедных-то в опчистве поубавилось, даже самая голытьба и пьянь за голову взялись, и дела в гору у многих пошли. 
  
Ради этого все на эту вещь и ходят. 
  
И я могу. И доставалось некоторым очень сильно. Тренерская работа ― вещь достаточно тонкая. Надо смотреть, чтобы смелость не перешла в авантюризм, осторожность ― в робость, ответственность ― замечательное качество, но излишняя ответственность сковывает фантазию. 
  
Для гардероба занятой деловой женщины ― вещь незаменимая. 
  
Если просто газ без давления, то у него очень низкая калорийность, если под высоким давлением, то сделать это очень непросто. Криогеника тоже сложная вещь. Можно хранить водород в гидридах металлов, чтобы потом их нагревать и получать водород. 
  

В общем, наше резюме такое: подобные комплекты лучше всего использовать в качестве подарка ― вещь дорогая, забавная и ненужная! 
  
Как и любая вещь, телефон многое говорит о своем хозяине ― как сделать, чтобы телефон говорил окружающим именно то, что хозяину нужно? 
  
Тогда оставил просто временно, на первые дни, чтобы потом распаковать, а вот первые дни растянулись, вобрали в себя времена года, круговорот снега в природе и зудение комара. Очень удобная вещь для переезда. В е тогда взял несколько отличных коробок. 
  
Этак вы и до дедок и до бабок дойдете, до того, как лечившийся виноградом на Лак Леман пращур познакомился с Паганини, уже страдавшим общим расслаблением и началом паралича в дыхательном орудии и сжимавшим при разговоре ноздри двумя пальцами, что выглядело довольно смешно, и как в это время предки по другой, вымершей линии ловили раков ― брали мертвую кошку, отрубали ей лапки и засовывали в рачьи норы. Ответ: Вы правы. Время зимой вещь скользкая. Нога поедет ― и неизвестно, где и когда шмякнешься. 
  
В Гельсингфорсе невиданная для России вещь ― в трамвае никто билетов не спрашивает, а каждый кладет в кружку свои пятаки. 
  
Еще рассказала странную вещь, что змеи чувствуют пол партнера по сцене, поэтому питоны-самцы спариваются в варьете с артистками, самки ― с артистами. 
  
И действительно, запрещенная в пищу евреям свинина тоже называется давар ахэр ― другая вещь. 
  
Создать вещь, поставить рядом с оригиналом и ощутить себя творцом. 
  
Не помогут и искусствоведы, ведь вещь делалась по старинке и мотивы все повторены в точности. 
  
 ― Русские философы писали об этом более ста лет назад.  ― Это вещь очевидная. Но сегодня у нас не осталось ничего своего ― все скомпрометировано. 
  
Идея рынка, как выяснилось, на самом деле ничего не заполняет: вещь важная, но не более того. 
  
А во-вторых, чтобы понять одну вещь, которая, возможно, и для него стала открытием: Запад не способен воспользоваться этим подарком так, как воспользовался бы им русский человек. 
  
Я уже не говорю о том, что прибалты спали и видели, как бы от нас отделиться, чего о жителях Приморья никак не скажешь. Почему Курилы ― вещь принципиальная? У России есть три возможных вектора экономического развития. 
  
Мне это было всегда интересно, всегда приятно, и я понял очень важную для себя вещь: Его Святейшество прекрасно понимает необходимость тесной связи Церкви и общества. 
  
Периодически к ним наезжают перекупщики, забирают шкатулки, платят по 20 рублей за штуку и везут сумками в большие города, где сдают товар в магазины уже по 200 рублей за вещь. 
  
По заказу к ней подключат теплообменник для подогрева батареи ― нужная вещь для Крайнего Севера. 
  
 Для художника лофт вещь незаменимая, ― утверждает художник Наталья Агафонова. 
  

Во-вторых, опыт разрешения нынешнего украинского кризиса и аналогичных кризисов последних лет в Сербии и Грузии показывает одну важную вещь. 
  
Цифры, на мой взгляд, вещь скучная, но убеждают они лучше всех других доводов. 
  
Не возникла бы та ужасная вещь, которая называется потребительским отношением к миру и к другому человеку. 
  
Я казался себе молодым; б. По его словам, я выглядел молодым. Опять-таки, различие в диатезе  вещь системная. Ту же диатезу с закадровым Наблюдателем, что у выглядеть, могут иметь в английском языке почти все основные глаголы восприятия  , ,  (см. 
  
А эти современные ребята ― они очень агрессивные, потому что бизнес ― кровавая вещь! 
  
Продавец может даже подарить вещь, являвшуюся предметом торга, покупателю, вознаградив его тем самым за интересный разговор и полученные в результате данного разговора положительные эмоции. 
  
Ведь если мы разрезаем выделенный предмет или вещь на части, то от этого он еще не становится объектом; предмет или вещь тогда следует понимать в качестве природного объекта, т. е. не искусственного, а естественного происхождения. 
  
 мысль (то, что я назвал  , умственная вещь) не создана для того, чтобы быть записанной в произведении, под которым стоит авторская подпись, потому что мысль нечто такое, во что мы можем впадать только во время говорения, в частном случае, во время диалога. 
  
, потому что в этой точке ― кто то ни был, откуда бы ни шел ― ты должен сделать одно и то же, одну определенную вещь
  
Изображение и вещь являются как бы тожественными. 
  
Отсюда следующая по значимости вещь ― спальный мешок. 
  
Цена шапочки ― 100-170 рублей. Очень пригодится в горах морской шарф. Теплая и удобная вещь. Его можно изготовить в домашних условиях, т. е. связать или сшить. 
  
Шерстяные носки да еще с капроновой ниткой на подошве и пятке ― вещь ноская. 
  
 Маг-Лайт ― отличная вещь, но цена кусается. 
  
Сцена самоубийства, как и сцена ночного свидания, дописаны позже, при подготовке сборника Хмурые люди. Кажется, это сильно подпортило вещь. Володя, конечно, мог убить себя, но мог ведь и не убивать. 
  
Но это вещь беллетристическая, а вот сочинение документальное, единственное, где Я повествователя и Я автора тождественны. 
  
Кажется, это единственная у Чехова вещь, в которой смерть описана действительно страшно, почти как у Толстого в Смерти Ивана Ильича. 
  
Практические навыки ― вещь хорошая, но есть и побочные эффекты. 
  

Когда речь идет о предметной области реальных объектов, то интеллектуальный объект есть в буквальном смысле вещь, материальный объект. 
  
Была за всем этим одна вещь, через которую не мог он переступить и которую сам определял как первичность права. 
  
И, не удержавшись, похвастался: ― Друзья из Италии прислали. Вещь у нас просто неизвестная. Фантастика! Что касается оберегаемых им женщин, они вместе с остальными членами ученого совета сгрудились в дальнем углу, где шло энергичное обсуждение. 
  
 ― Я поначалу про тебя думал, мол, обтянули пару кило костей чем осталось. А ты, оказывается, еще та штучка. Вещь в себе.  ― А я теперь всегда такая буду.  ― Тогда плохо. 
  
Он помогает на подсознательном уровне практически всем, кто прочитал хотя бы один номер, понять незыблемую вещь: гражданские успехи возможны только тогда, когда есть НАСТОЯЩИЙ СОЛДАТ, готовый защитить штатских людей (олигархов, чиновников, детей, лиц без определенного места жительства и работы, школьников, студентов, пенсионеров и т. д. 
  
И не буркнешь, подобно Дмитрию Волчеку: Даже странно, что такая второстепенная, почти не приносящая прибыли и славы вещь, как литература, все еще привлекает табуны тщеславных болванов. 
  
 Так или иначе, знания ― вещь нешуточная, они переворачивают экономическую картину мира. 
  
Между тем как сто лет тому назад, так и сегодня не существует сколько-нибудь удовлетворительного ответа на предельно простой вопрос: как возможна психика (как одна вещь, оставаясь собой, оказывается представленной в голове другой, причем не как некоторое чисто субъективное ощущение, щекотание живой плоти воспринимающего субъекта, а как образ предмета вне головы, в реальной действительности, притом не как мертвенно холодное зеркальное отражение, но отражение живое, и, наконец, к тому же не тупо копирующее оригинал, но ухватывающее и концентрирующее в себе его всеобщую потаенную природу, его суть)? 
  
Р. Декарт ― родоначальник классического психофизического дуализма ― прекрасно сознавал, что для антропологии дуализм ― вещь до крайности нежелательная, и прилагал отчаянные, хотя и обреченные на неудачу, усилия к его преодолению (7. 
  
А, казалось бы, как не понять простую вещь: чтобы не было ущерба от ударов, нужно не запрещать их, а учить от них защищаться! 
  
И это еще одна важная вещь, которую мы не вполне понимаем. 
  
Но тем же вечером я кое-что понял. Одну очень важную вещь.  ― Что именно?  ― холодно уронила Катя. 
  
 ― Валя  ― Что?  ― Хочешь, я тебе одну вещь скажу?  ― Ну скажи, ― заинтригованно пробормотала она.  ― Я тебя люблю, ― сказал он и посмотрел ей прямо в глаза. 
  
 ― Я еще один разговор ваш подслушала ― вы с Ильей сделали одну вещь и теперь очень боитесь, что вас разоблачат. 
  
 ― Ты просто пришел и взял меня в свои лапы ― как вещь. 
  
Да ты что, сейчас столько сил надо потратить, чтобы приличную вещь найти 
  

Любую обретенную в результате всех этих тяжких поисков вещь Инка надевала только один раз, чтобы после предать забвению в многочисленных ящиках, чемоданах и коробках. 
  
Смелость и оптимизм не приходили, от волнения на косынке, которую Инка отчаянно теребила, наметилась бахрома, и вещь безвозвратно портилась на глазах. 
  
Находит Инка нитку бус, с волнением берет знакомую вещь в руки, чувствует тугой, горький аромат кофе, что разгоняет все другие запахи, будит от снов, тревожит и отпугивает все воспоминания кроме одного. 
  
Академик Е. П. Велихов: Иосиф Наумович Фридляндер рассказал замечательную историю, в конторой есть одна поучительная вещь: все задачи вытягивались за голову ― вытягивались крупным проектом. 
  
Совместное (нас двоих) знание, что мы некий  признаем за одну и ту же действительную вещь , но не успел разрешить. 
  
У них есть какое-то особое решение. Пожалуйста Вы заметили очень интересную вещь  (Четыре мальчика выходят к доске. 68. 
  
Федя: Мы заметили такую вещь, что Е пишется, когда действие закончено: ТЕРПЕТЬ. 
  
Так, Б. Спиноза утверждал, что душа и тело составляют одну и ту же вещь, представленную в одном случае под атрибутом мышления, а в другом ― под атрибутом протяжения. 
  
Вопрос уже не в том, чтобы сделать некую вещь, а в том, чтобы породить соответствующую потребность и стремление. 
  
Сама по себе результативность становится недостаточной, поскольку произведенная вещь еще должна войти в поле потребностей. 
  
Производится не просто вещь, а вещь, инициирующая и провоцирующая отношение к ней и лишь через это утверждающаяся и существующая. 
  
Вещь может быть сделана, но ее сделанность не есть еще сделанность самого действия. 
  
Если использовать терминологию А. Н. Леонтьева, то предполагаемый конечный эффект действия можно назвать мотивом, а производимую вещь ― целью и говорить о проблемности соотнесения мотива и цели. 
  
постоянная готовность к использованию (что и говорить ― электричество на борту ― великая вещь, включил инструмент в розетку ― и процесс пошел! 
  
Планирование ― вещь хорошая, просто необходимая при строительстве жестких конструкций. 
  
М. А. обещал им принести и прочитать Собачье сердце ― хотя М. А. про нее говорит, что это― грубая вещь. 
  
И я увидела простую вещь: те, кто читал роман Мастер и Маргарита, очень хорошо помнили, что трамвай здесь ходил. 
  
Но, как я отметила выше, есть еще одна вещь, в которой нуждается документ: его нужно прочесть. 
  
 Более того, если владелец рассматривает расходы на консультантов и консалтинг не просто как затраты ― "потратили кучу денег, результат неизвестен" (хотя замечу, что бывает и такое), но рассматривая консалтинговый проект как инвестиции в бизнес ― это достаточно выгодная вещь. 
  

Х: Какую самую безумную вещь вы делали в своей жизни? 
  
Оказалось, замечательная вещь для борьбы со снайперами. 
  
Напоминает русские гусли, только по ним стучат молоточками. Очень классная вещь! Потом еще есть такой инструмент ― кобза Х: Это, типа, поэма Кобзарь великого украинского поэта Шевченко оттуда пошла! 
  
А вообще-то музыка ― вещь такая универсальная, так что, знаешь, что тяжелая гитара, что народные инструменты 
  
Х: Удачи вам на пивном фестивале, парни, и смотрите не объешьтесь там немецких сосисок ― вещь опасная! 
  
Он встал во главе Театра комедии в 1935 году, жил духом времени, цитировал Мейерхольда, и ему тоже хотелось создать современную вещь. 
  
Бенефисное явление Михаила Светина, впрочем, в данной режиссерской конструкции вполне допустимо и отнюдь не раздражает своим умело педалируемым комизмом. Но вот ведь любопытная вещь. Публика, конечно, постоянно смеется Но даже и в таком перенасыщенном аттракционами представлении актерам порой удается приподнять маски и продемонстрировать ту самую психологию, которая здесь не исчезла совсем, а просто отдалилась на задний план. 
  
Короче, ты понял, что  (да не таблетки, блин! Не о том думаешь! :)) ― вещь нужная. На ее покупку и установку тратим еще 400 американских тугриков. 
  
Еще одна заслуживающая внимания вещь ― это водительское кресло. 
  
Здесь все мои картины, и каждая вещь, привезенная мною из путешествий, соответствует определенному периоду моей жизни. 
  
Цессионарий, даже и приобретший от первоначального кредитора право на удержание вещи, скорее всего, будет признан судом неуправомоченным (незаконным) ее держателем, т. к. по отношению к нему должник не несет никаких обязанностей, соответственно, он не имеет достаточных законных оснований удерживать принадлежащую другому лицу вещь. 
  
Очевидно, что цессионарий (если он все же приобрел в порядке уступки право на удержание) в этом случае будет обязан вернуть вещь должнику, не получив за это никакого встречного предоставления. 
  
Буквально все продумано до мелочей: это и обработка самой поверхности дуба или розовой вишни, имеющей очень красивый и редкий цвет, идеально выделанная консоль шкафа с резной инкрустацией, большое количество ящичков, где это только возможно, и обязательное наличие потайных, в которых можно спрятать от чужих глаз например, чековую книжку. Каждая вещь ― настоящее произведение искусства. Исторические реплики г-на Шолтиссека занимают свое достойное место в просторных домах с размеренным укладом жизни. 
  
Разобраться с компьютерным будильником не труднее, чем с обычным. Резюме: будильник  вещь на работе полезная. Комплексный помощник Программа: 
  
Эта необычная вещь от   пригодится Вам и дома, и но дачном участке. 
  

Некоторые опытные охотники советуют, убегая от него, срывать с себя вещи и поочередно кидать их за собой ― зверь, как они утверждают, будет останавливаться, чтобы порвать каждую вещь и только потом продолжит преследование. 
  
Кстати, эти категории проявляют редкое единодушие и в оценке с законными правами вообще, не ограничиваясь трудовыми. Получается забавная вещь. Реальная трудовая практика отчетливо выделяет работающих по устной договоренности как ущемленных в трудовых правах. 
  
Бывает, фасон нравится, но цвет не идет. Можно ли перекрасить вещь? Ирина Огольцова, г. Пенза
  
Чтобы тон был ровным, перед окрашиванием вещь нужно смочить в теплой воде, а затем опустить в емкость с краской. 
  
Вся жизнь среди зеленой музыки Как известно, судьба ― вещь непредсказуемая. У одних она складывается легко и просто, у других такие хороводы накрутит, что и не разберешься. 
  
Если же от моего описания ты сильно возбудился и возжелал получить вещь немедленно и сейчас ― вэлкам сюда: : . .  _ . . 
  
Однако, после длительного изучения, можно обнаружить, что это не что иное, как беспроводные наушники. Вещь ― сказка. Цепляешь такую в ухо и больше не нужно рыться по сумкам, карманам, чемоданам, пытаясь достать трезвонящую мобилу. 
  
Губа не дура, но если тебе такая вещь по приколу - заказать ее можно, например, здесь: : . .    6908
  
Дизайн - выполнен в стиле -в ― абсолютно-плоская поверхность, кнопки размещены сбоку, легкая шороховатость поверхности, чтобы было удобнее держать вещь в руках. 
  
Для меня плетение слишком простая вещь, а здесь больше возможностей для полета фантазии. 
  
С Гражданским кодексом Наполеона Бонапарта произошла удивительная вещь: его не только принимали и благословляли; сами побежденные рассматривали его как бесценное благодеяние (5). 
  
Наверное, можно сказать: в металлургии кто-то платит больше. Но цифры ― вещь лукавая. Надо смотреть весь комплекс социальных обязательств, которые несет компания перед государством, субъектами Федерации, муниципальными образованиями. 
  
Любая же вещь, которую можно как-то изменить (та же зима в Москве ― это был один из пунктов ЗА смену страны проживания для нас, кстати) ― повод для обсуждалок со своим стратегическим партнером. 
  
Аналогично ― жуткий материалист, собственный очень требовательный вкус, посему терпеть не могу бесполезные вещи ― маму и бабушку выдрессировала еще в детстве ― меня почти с младенчества никакими скандалами невозможно было заставить надеть вещь, которая мне не нравилась. 
  
) ― насколько я помню, вещь халявная, жалко не должно быть;) одеяло это сложнее. если есть, например, друзья с тусовочной дачей, где лишнее одеяло всегда пригодится, можно просто спросить ― нужно? 
  
лаконично:-) Я вот читала долго и муторно и так не поняла одну банальную вещь.. 
  
Крем  купите для покраснений, отличная вещь. 
  
Для пущей убедительности, можно нарисовать картину, как его брать или его дама случайно портят какую-нибудь ценную вещь, принадлежащую вашему мужу. 
  
Я даже очень рада, что ты увидела проблему также, как и я Топик пресловутый может заведешь? :-) Полезная вещь для таких ламасок. Лили-Мотылёк, 2004.10. 13 19: 13. Ой, нет. 
  
По магазинам я хожу в чем-нить трикотажном и в брюках, иногда вообще в спортивной одежде ― это же не дефиле и не офис, не хватало еще наряжаться за хлебом. Это же утилитарная вещь ― магазины. У мужа одежды навалом, гардероб составлялся с таким расчетом, чтобы подходить на все случаи жизни. 
  
Рыбачка, 2004.10. 15 22: 32. Так считайте, повезло вам. Красивая вещь. , 2004.10. 15 22: 36. Красивая:). 
  
Надо, наверное было плюнуть ― его же вещь ― но не могу 
  
) Вообщем нужная и полезная вещь по жизни и не только в данном случае, я использую это по жизни)))) 
  
Может меня и бросали, не знаю, но я никогда ещё не страдала так как вы и не чувствовала себя брошенной ― самовнушение, великая вещь. 
  
Ерунда какая! Ну как вас можно было бросить? Вы вещь что ли? Не бросил, а вы разошлись. Он ушел. 
  
Мужчины считают, что они должны управлять женщинами, женщина это вещь, а женщины тоже в долгу не остаются и считают, что они издеваясь над мужчинами показывают свою безграничные возможности!!! 
  
Один из них сказал потрясную вещь: Пойдемте этому уроду в голову дадим!! 
  
Иногда, лучшая вещь которую можно сделать для других это заботиться о себе. 
  
Я знаю одну особу, которая имеет отношения с тремя любовниками, которые ей покупают вообще все, а она лишь следит за тем, чтобы не потребовать у одного выплаты по кредиту за вещь, оплачиваемую другим. 
  
Видел такую вещь однажды и обалдел: реально красиво. 
  

Мужчины любят жить в страхе потерять что-либо. будь это какая-нибудь вещь.. или девушка им все равно. они просто не могут представить себя в роли проигравшего 
  
Да нет, отчего же нереальная, в России служебный роман обычная вещь. 
  
обмен опытом ― великая вещь. подробности, плиииз))) а мущщинку пришлого где нашли? 
  
А это к чему? Волчара, 2005.01. 10 20: 27. Это была зачотная вещь)))) Нигилист, 2005.01. 10 20: 41. Опять не понял 
  
Вряд ли, таких не встречала, но заметила одну вещь, после длительных отношений, когда секс вовсю и ты ды, поцелуев становится всё меньше и меньше и меньше 
  
1. На девственниках лучше не жениться. Мужская полигамность ― вещь неодолимая. 2. Важен возраст девтственника. 
  
Есть такая вещь ― слабо заваренная рисовая кашка:) 
  
Ксати, у многих пациков тоже, мы ещё друг с друга прикалывались, когда какой пацан к доске выходил и одной рукой кусок пиджака вниз тянул скрывал срам Хееее: -  Гормональные бури прекрасная вещь. , 2005.01. 25 18: 34. Машенька, ты разводищь нас. 
  
Лично я никогда не куплю вещь, предварительно её не померяв. 
  
Все знают, что человек, получая то или иное удовольствие (новая вещь, вкусная еда, интересный фильм, общение с друзьями и тд. 
  
Для нас дерево ― традиционный материал, и мы перестали видеть его достоинства, стремимся к изделиям из пластика. А что пластик? Холодная вещь. Каким бы красочным ни был, пусть и под дерево выпускают, а все равно от него холодом веет. 
  
Усики, носик и губки у него шевелились, как у крысы, когда она обнюхивает вещь на предмет съедобности. 
  
Еще одна милая Иринина привычка ― брать без спросу любую мою вещь ― доводила меня просто до белого каления. 
  
Приходится планомерно обновлять коллектив на 100%, причем желательно сразу, ибо благодушие ― вещь заразная, и атмосфера синекуры уйдет только с последним испорченным ею сотрудником, который и уходя будет рассказывать новичкам, какая замечательная была компания и до чего она докатилась, потому что руководству все денег мало, жадные стали. 
  
Решения по заявлению об эмансипации, о признании движимой вещи бесхозяйной и признание права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь, о внесении исправлений или изменений в записи актов гражданского состояния, о принудительной госпитализации гражданина в психический стационар и принудительное психиатрическое освидетельствование также обладают свойством исключительности. 
  
Чтобы получить защиту своего владения, наниматель должен указать правовое основание, по которому ему передана вещь. 
  
 ― Да, это мой диван ― сказочно красивая вещь, к тому же очень удобная. 
  
Продолжая тему бытовой техники, нужно отметить, что в коллекциях встречается и еще одна достаточно необычная для российского потребителя вещь ― духовой шкаф с двумя секциями, который позволяет готовить одновременно два блюда при разной температуре. 
  
Мой трофей ― вещь не только оригинальная, но и очень-очень уютная и теплая. 
  

Салфетки для снятия маникюра в путешествии ― весьма удобная вещь. 
  
Ясно, просто я не обращала, наверное, внимание. , 2004.12. 12 00: 36. Удобнейшая вещь. Я покупаю в Сефоре. В поездках незаменимо! 
  
, 2004.12. 29 01: 45. Ага. Суперская вещь! Я недавно приобрела-в восторге просто. Совсем не травмирует кожу, а эффект отличный. 
  
Ну тогда Вы, наверное, читали в инструкции, что подобную вещь не всем можно использовать и существуют противопоказания? 
  
Нравится уход за телом, особенно в зимнее время крем для тела Био Специфик Питание ― супер вещь, особенно после скраба, гели для душа (Мандарин особенно)), некоторые туалетные воды, помада Люминель. 
  
да, фен с насадками это вещь, когда не надо в одной руке щетку, а в другой фен держать ― все в одной руке
  
 хорош,    ― не помню, сколько он стоит, но кажется, кучу, Идеалист тоже вещь (хотя в последнее время, если честно, он начал мне поднадоедать). 
  
Тиёль, 2005.01. 05 00: 23. О, согласна насчёт   (). Это вещь! Но я пользуюсь только на выход, когда нужно именно визуально скрыть поры и убрать повышенную жирноватость Т-зоны, причём только летом. 
  
Насколько я знаю, консилер это универсальная вещь и наносить их можно на любые участки лица, используя только консилер или нанося его по верх тонального крема или под него, кому как удобнее. 
  
Я тоже не в восторге от него, мне только нравиться одна вещь там: подводка для глаз коричневая. 
  
Если Вам нравится в магазине какая-нибудь вещь и нет времени, купите ли Вы ее, не примерив как следует? 
  
Прежде чем пойти и купить какую-либо вещь, тщательно ли Вы обдумываете, можете ли Вы ее себе позволить? 
  
Объект может быть материальным ― деньги, спиртное, какая ― либо вещь. 
  
Здесь конфликт зарождается по такой схеме: Ты взял (поднял) деньги (вещь), которую я уронил (которую я увидел первым, которая принадлежит мне) и т. д. 
  
Вопреки всем ожиданиям, это не ваза, не тумбочка, да и вовсе не функциональный элемент. Просто красивая вещь. У японских настенных цветов в гостиной есть свое   в виде занавесей в хозяйской спальне, вышитых нежными цветами. 
  
Х: В ваших песнях и книгах очень много насилия ― от физического и сексуального до психического. Так что есть насилие для вас? Л. Л.: Насилие ― вещь необходимая. Это одна из составляющих системы противовесов, на которых держится мир. 
  
) ― вещь обыденная и нормальная, но вообще-то граница между насилием настоящим и консенсуальным ― очень тонкая. 
  
Разбитая в подъезде лампочка ― обычная вещь в нашей реальности, но это же и предупреждение для профессионала. 
  
Вот за это он и назовет ее прелестная вещь! 
  
Потому что передел собственности с использованием пистолета уже закончился, теперь идет передел собственности с использованием судебной системы. Это самая страшная вещь. Чтобы защититься от этого в дореволюционной России было простое и действенное средство: все судебные решения публиковались в официальном журнале Министерства юстиции. 
  
 (в связи с рождением ребеночка стоит вопрос о приобретении данного устройства). Нужная ли в принципе эта вещь? , 2004.03. 29 10: 57. очень нужна! 
  
мы сразу купили вот тут . .  Супер вещь! 
  
С другой стороны уже знаю по опыту, что если вещь мне оооочент нравиться, то лучше взять, а то потом буду мучиться в поисках. 
  
До 6 месяцев на ГВ ребенок не нуждается больше ни в чем и практически застрахован от запоров. Молокоотсос ― по-моему, вещь практически бесполезная. Я хотела его купить, когда молоко только стало прибывать, грудь разбомбило, а сцеживаться я еще не умела. 
  
И я не думаю что это дико навороченая вещь, для которой нужна фирма. 
  
Понятно:) Это я привыкла каждую вещь выбирать, может по размеру разные или по качеству
  
Хотя возможен вариант что у нас эта вещь другим словом называется. 
  
Однако лактостаз ― вещь загадочная, иногда он возникает на пустом месте и при активном сосании пострадавшей груди проходит в течение 1-2 дней без специальных мер. 
  
Лактостаз сам по себе вещь неопасная, опасны неграмотные действия по его преодолению. 
  
Общие правила о цене в возмездных договорах, позволяющие при отсутствии прямых указаний договора взимать цену, которая при сравнимых обстоятельствах обычно взимается за аналогичную вещь, к рассматриваемому договору не применяется. 
  

Это может быть или сделка, или приобретение права на вещь, не имеющую собственника (п. 
  
По договору безвозмездного пользования (договору ссуды) одна сторона (ссудодатель) обязуется передать или передает вещь в безвозмездное временное пользование другой стороне (ссудополучателю), а последняя обязуется вернуть ту же вещь в том состоянии, в каком она ее получила, с учетом нормального износа или в состоянии, обусловленном договором (ст. 
  
Вещь, являющаяся предметом договора ссуды, может быть передана в безвозмездное пользование не любым лицом, у которого она находится, а только собственником либо лицом, управомоченным на то собственником или законом. 
  
Крепкая веревка с узлами очень полезная вещь практически для любых групп спецназа, и она должна быть в экипировке. 
  
Продовольствие на войне ― особо ценная вещь, и просто так его не оставляют. 
  
Утешать человека -, будь то аська, чат или мэил, вещь неестественная. 
  
А х. х. и хххх даже не слышали. Профессионалы. Компьютер ― дорогая вещь, береги. Кто платит за монитор? Привезти бежевую клавиатуру и мою мышку? 
  
Тогда я буду покупать хх его, чтобы сразу хорошую вещь и надолго. 
  
Одним из условий удачной покупки является аутотренинг непосредственно перед покупкой (даже если ее уже так хочется предвкушать:): мне все равно, когда я куплю эту вещь: сейчас, через пару дней или через пол года; мне спешить некуда; товар никуда не убежит, а станет только лучше и дешевле (в отличие от денег:) 
  
Дождь это замечательная вещь, особенно в вечерне-ночное время. 
  
Страхование ― очень полезная вещь в случаях, когда в договоре купли-продажи пишется не рыночная, а заниженная цена (самый распространенный на рынке способ ухода от налогов). 
  
Одиночество в глуши, конечно, вещь хорошая, но как обходиться без туалетной бумаги, кофе, соли? 
  

Живот Травма Закрытая травма живота ― злая вещь. Во-первых, это может быть разрыв печени и селезенки, что опасно сильным внутренним кровотечением. 
  
Это страшная вещь, и многие стараются у такого человека вызвать слезы, а с ними и облегчение его неописуемого горя. 
  
И получая любую вещь в этой жизни, мы все, так или иначе, размениваем эту монету. 
  
Индейцы верили, что калабас ― вещь очень интимная и чувствует хозяина. 
  
Судебным решением не может быть присуждена индивидуально ― определенная вещь, которая существует только предположительно. 
  
А на месте корпуса удалось сделать очень интересную вещь. 
  
Мне кажется, в любом направлении можно произвести красивую, достойную вещь. 
  
Электрочайник давно превратился в обычную бытовую вещь. 
  
Если для а кредитное плечо 1: 20 или даже 1: 100 обыденная вещь, то на рынке акций плечи более чем 1: 2 были законодательно запрещены. 
  
Погоня за техническим совершенством ― вещь, безусловно, важная, но применительно к металлургии очень дорогая. 
  
Теперь разъяренный комбриг уже не потчевал его спиртом, а объявил взыскание. Что ж, выговор ― вещь неприятная. Однако капитан Герасимов всегда помнил народную мудрость: выговор ― не чахотка. 
  

И если с ценой материалов все понятно, то авторский гонорар в России вещь глубоко субъективная. 
  
 ― У меня до сих пор нет уверенности, что объявленный чемпионат мира ― действительно реальная вещь. 
  
Когда сам все делаешь своими руками и сам все доводишь до конца, когда понимаешь, какой труд заложен, сколько времени надо, чтобы настоящую вещь сделать, начинаешь по-другому относиться к вещам, думать о других, о том, как они это делали 
  
После приема гормональных средств против аллергии (была страшная интоксикация, в результате чего я попала в больницу из-за приема лекарств) я очень поправилась, ни одна вещь на меня не налазила. 
  
 ― 525 стр. Весомогрубозримость: 10 Сиквелы вообще вещь достаточно обидная. Редко когда продолжение оказывается хотя бы на уровне оригинала, потому что сиквелы обычно выпускаются с одной банальной целью ― без особых напрягов срубить кэша на волне успеха первой вещи. 
  
 () Весомогрубозримость: 10 Вещь! Нет, никто не хочет сказать, конечно, что без этого сидюка ты не смог бы нормально говорить по-русски ― понятное дело, ты и так полный профи в эксплицитной брани. 
  
В том числе такие шедевры кино как Попутчик (вещь!!! 
  
И тут я обнаружил странную вещь: при оборотах выше 2000 сцепление не выжмешь! 
  
Но любая культура во всех ее проявлениях ― непредсказуемая вещь. 
  
 (А вещь замечательная: после установки первого протеза я двадцать лет отходила на лыжах, каталось на велосипеде ― все, как у людей). 
  
 ― приподнято сообщил Анатолий Анатольевич совершенно очевидную вещь. 
  
Игра на дурочку ― вещь не новая в его практике, но это самое надежное оружие умной женщины в бою против мужчины, считающего себя еще умнее. 
  
 ― А скажи мне такую вещь, ― попросил Стас, ― много ли выпускниц этой студии устроились, ну, скажем, за рубежом? 
  

 ― Английский друг Аверинцева славистка Эвриел Палмер (ее улыбка самая красивая вещь, которую я видел в Англии, сказал однажды Аверинцев) рассказывала, как посетив его на квартире в Москве пригласила его в Дарем; он с радостью согласился; там его, уже депутата, сперва боялись. 
  
Каюсь, если бы не звонок из КГБ, я никогда бы не поверил его рассказам. Но факт ― упрямая вещь. Микроспория Животных у меня все прибавлялось, и мы с Ионисом и Гасюнасом просто выбивались из сил. 
  
У Дионисия Ареопагита язык как у Хайдеггера: мир мирствует, вещь веществует. 
  
При этом эротика в мужских журналах (фотографии обнаженных девушек) ― вещь обычная, в женских ― крайне редкая. 
  
 Сам факт усиления партикуляризма в самоопределениях, с социологической точки зрения, более важная вещь, чем содержание партикуляристских реакций респондентов. 
  
Отбор в образовании ― не только безнравственная, с моей точки зрения, вещь, но и абсолютно бесполезная. 
  
Страстью Гейдара Алиева была и остается одна вещь  власть. 
  
Следующая вещь Геласимова ― повесть Жажда, опубликованная журналом Октябрь в 2002-м. 
  
Цивилизация превращается в культуру, культура в цивилизованную вещь. 
  
Есть еще одна важная вещь ― камчатский краб, добычу которого много обсуждали в норвежских средствах массовой информации и в среде экологов: они считают, что не существует должного контроля за добычей этого краба. 
  

Перечень дел особого производства расширен и выглядит теперь таким образом: 1) об установлении фактов, имеющих юридическое значение; 2) об усыновлении (удочерении) ребенка; 3) о признании гражданина безвестно отсутствующим или об объявлении гражданина умершим; 4) об ограничении дееспособности гражданина, о признании гражданина недееспособным, об ограничении или о лишении несовершеннолетнего в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет права самостоятельно распоряжаться своими доходами; 5) об объявлении несовершеннолетнего полностью дееспособным (эмансипации); 6) о признании движимой вещи бесхозяйной и признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь; 7) о восстановлении прав по утраченным ценным бумагам на предъявителя или ордерным ценным бумагам (вызывное производство); 8) о принудительной госпитализации гражданина в психиатрический стационар и принудительном психиатрическом освидетельствовании; 9) о внесении исправлений или изменений в записи актов гражданского состояния; 10) по заявлениям о совершенных нотариальных действиях или об отказе в их совершении; 11) по заявлениям о восстановлении утраченного судебного производства. 
  
Некоторые главы, регулирующие рассмотрение дел особого производства, почти не претерпели изменений, если не считать смены номеров глав (дела об усыновлении удочерении ребенка; об установлении фактов, имеющих юридическое значение; о признании гражданина безвестно отсутствующим и об объявлении гражданина умершим), другие главы подверглись существенной переработке (дела о признании движимой вещи бесхозяйной и признании права муниципальной собственности на бесхозяйную движимую вещь), некоторые главы подверглись частичной переработке. 
  
Нынешние бюджетные противоречия обнажили давно очевидную вещь: бюджетная политика правительства крутится в замкнутом пространстве. 
  
Была лишь одна вещь, на мой взгляд, недоступная пониманию Гликмана. 
  
И дискриминация одной из его ветвей ― вещь недопустимая. 
  
Понимаете, вся штука в том, что самое главное ― я сейчас скажу страшную вещь Вам. 
  
Но эта та вещь, которая не может быть непосредственно измерена. 
  
Поток солнечного излучения ― очень постоянная величина, эта вещь так и называется ― солнечная постоянная. 
  
Но эта та вещь, которая не может быть непосредственно измерена. 
  
Поток солнечного излучения ― очень постоянная величина, эта вещь так и называется ― солнечная постоянная. 
  
Важно, что утвержление поток солнечного излучения ― очень постоянная величина, эта вещь так и называется ― солнечная постоянная ― не является ― не может являться! 
  
Это же всем известная вещь ― когда человек совершает какие-то действия, они всегда с каким-то знаком, плюс или минус. 
  
Мне тогда казалось, что страдание ― это хорошая вещь, что это обязательно нужно пройти, обязательно нужно 
  
Получилось, конечно, совершенно замечательная вещь, потому что того заряда Я так поменяла положение точки сборки тогда! 
  
И тогда я открыла такую вещь, что болтание ногами в речке Незнайке может быть таким же предназначением человека, как записывание альбомов, воспитание детей и все прочее. 
  
Что по этому проводу от меня куда-то что-то уходит. Это феноменальная вещь, это фантастическая вещь.  ― Если вернуться к теме вибраций, причем не прямо, а чуть ли не вскользь ― там очень крепкая связь. 
  
Трудно понять ― цифра она такая вещь довольно странная. 
  
 ― Никогда не хватает, поэтому бывают ошибки. Ошибаться тоже интересно. Это мучительная вещь. Но все равно интересно.  ― Смелость нужна? 
  
Это не сложная вещь, записать артиста под фоно, достаточно одного хорошего магнитофона. 
  
Это действительно вещь, которая с годами только усугубляется. 
  
Это слишком сложный путь, это слишком индивидуальная вещь, я слишком серьезно к этому отношусь, чтобы можно было моими усилиями искусственно поддерживать кого-то. 
  

 ― ТАМ была серьезная вещь, которую я ощутила. 
  
Меня в этом фильме впечатлила самое главное ― одна вещь. 
  
И когда понимаешь одну серьезную вещь, получается прорыв в осознании, вообще, всего. 
  
Тогда я поняла одну вещь: проходить-то ― надо. 
  
И это не утопия никакая, потому что парность дает как раз любовь и свободу. Во-первых, кончается ощущение поиска. Это такая вещь великая! Потому что пока ты не встретил свою окончательную пару, ты смотришь на людей противоположного пола, хочешь ты этого или не хочешь. 
  
Но самая специфичная вещь заключается в том, что мы выпускаем газету-, а не журнал-телегид. 
  
Бочаров зачитал статью из Гражданского кодекса: опекунство осуществляется над недееспособными гражданами. А собака ― это скорее вещь.  Может быть, принять опеку и над своим шкафом? 
  
Павлов поправил: Не вещь, а живое имущество. 
  
 ― Да, одиночество ― страшная вещь, ― согласился с женой, притом очень серьезно, Павел Илларионович. 
  
 (Тем самым Беспалов пренебрег важнейшим пунктом партийного устава, предписывающим подобные документы утверждать на съезде.  ― Журнал). Манифест этот, я вам скажу, ― вещь. В нем, например, содержится обещание избирателям в ближайшее время превратить Чечню в туристическую Мекку России, а также к 2006 году построить автодорогу от Санкт-Петербурга до Анадыря и решить все энергетические проблемы России с помощью аппарата некоего ученого, то ли Чаплыгина, то ли Чепикова. 
  
 Вот вы все пишите, что Яблоко полностью контролируется властью, ― сетовал в разговоре с корреспондентом Журнала один из близких к Кремлю политтехнологов, ― и никак не можете понять одну простую вещь: с Явлинским вообще нельзя ни о чем условиться и договориться. 
  
Так что у депутатов еще есть время доказать свою лояльность и региональному начальству, и Кремлю. Тарифы ― вещь политическая Сразу после Нового года ― 18 января ― премьер Михаил Касьянов встретился с лидерами центристских фракций. 
  
Вообще партийное правительство ― это вещь разумная и приемлемая. 
  
Применение лиан в садоводстве ― вещь далеко не новая. 
  
Но именно за ее размеры я особенно ценил эту единственную теплую вещь из моей одежды. 
  

Он говорил: Среди аргументов в пользу принятия вашего закона были очень странные, на мой взгляд, связанные, например, с тем, что это дорогая вещь. 
  
Он говорил: Среди аргументов в пользу принятия вашего закона были очень странные, на мой взгляд, связанные, например, с тем, что это дорогая вещь. Демократия вообще дорогая вещь. Может быть, вообще нам надо тогда отменить не только референдум, но и выборы, принять законы о наследственном депутатстве, о наследственном президентстве, и все деньги сэкономленные направить на повышение заработной платы? 
  
Демин отнекивался, говорил, что следователю все послышалось, но факты ― упрямая вещь. 
  
Видимо, ему и самому было интересно послушать такой перезвон. Иметь клочок земли ― вещь нужная. А что меня заставило на склоне лет взяться за перо? 
  
 ― Но ведь управление массовым сознанием ― вещь весьма тонкая и деликатная. 
  
Друзья-музыканты упрекали Бородина, что он зря расточает драгоценное время на научную работу; коллеги-ученые сетовали: замечательный химик занимается музыкой, в то время как его место в науке. Да, конечно, музыкальное наследие Бородина невелико. Но зато каждая его вещь ― шедевр. И, быть может, никто лучше не сказал о нем, чем его друг Владимир Стасов: Талант Бородина равно могуч и поразителен как в симфонии, так и в опере, и в романсе. 
  
Конечно, если предположить, что владельцы провинциальной недвижимости и земли сплошь нувориши, повышение налога ― вещь полезная. 
  
Вообще логично сделать очень простую вещь: раз в пять лет объявить, допустим, первое или последнее воскресенье марта днем выборов. 
  
А вы говорите: Нет, больше игры не будет. И вообще казино ― вещь вредная. Теперь все будет по закону. Вам говорят: Но вы-то играли не по закону. 
  
И еще: согласно марксизму деньги ― не вещь, а общественные отношения. 
  
О том, что это самая ценная вещь в моем доме, я сказал ей накануне. 
  
Время было нелегкое, и она взялась продать какую-то вещь 
  
О своих потерях она рассказывает без сожаления и вздохов, а скорее с изумлением: как же это произошло ― вот только что была у нее эта красивая вещь, которая ей очень нравилась, и вот уже и в помине нет, и неизвестно, куда она делась 
  
Пастер: Желание ― великая вещь, ибо за желанием всегда следует действие и труд, почти всегда сопровождаемый успехом. 
  
 ― Спокойно, как бы размышляя, она сказала, что решила уйти из театра.  Старость, ― сказала она, ― вещь страшная. Болят все мои косточки. Очень устала, очень. 
  

Успех зависит от образного художественного видения, от способности узреть в лесном материале конкретную вещь. 
  
Изделие должно иметь толщину, массу, иначе пропадает неповторимое обаяние дерева, готовая вещь из светлого дерева будет напоминать изделие из кости, а из темного дерева ― керамику. 
  
Обладая уникальностью, присущей природным формам дерева, такая вещь придает интерьеру самобытный облик. 
  
Критика ― это обычное дело, когда ставится вещь, непонятная большинству людей. 
  
Ведь творчество ― вещь далеко не дешевая, потому что в него заложен интеллектуальный труд. 
  
Мне интересно это на сцене делать, потому что это не будет такая дикая вещь. 
  
Способа точно измерить уровень управляемости региональных лидеров еще не изобрели. Однако поведенческие особенности губернаторов ― вещь показательная. Вот, например, что получается, если сравнить результаты голосования в ряде субъектов Федерации на прошлых выборах в Государственную думу и президента РФ. 
  
 ― Интересная вещь: под влиянием страха люди соглашаются на уменьшение или невыплаты зарплаты, и это в силу экономических законов ведет к снижению безработицы. 
  
Чудовищная вещь: раньше сотрудники милиции должны были работать с детьми, сегодня они говорят, что это задача органов социальной защиты. 
  
На волне прошлогодней кампании по борьбе с беспризорностью федеральный центр выделил Москве 150 миллионов, помогают и спонсоры: компания Глахо-Смит-Кляйн, например, оплатила разработку базы данных, куда поступают сведения обо всех детях, прошедших через социальные приюты. А это, кстати, вещь первостепенной важности. В стране пока что не существует общей базы данных по беспризорникам. 
  
Стоит отметить, что подобная диверсификация инвестиционного портфеля НПФ или УК ― вещь более чем правильная. 
  
Но никакие тактические и стратегические задачи, какими бы остроактуальными они ни были, нам ни за что не решить, пока мы не сможем понять одну, в общем-то, простую вещь. 
  
Трудно было с открытием клапана дыхания в воздухе, получилась такая вещь, что этот клапан, когда одевали, попал под демаскирующую оболочку ― и он под подвесной системой, под этой демаскирующей оболочкой, так все притянуло, минут шесть я все старался его достать. 
  
Я наткнулась на весьма интригующую вещь: мироновская Партия жизни построила свои ячейки в регионах на базе частных охранных предприятий. 
  
И уж совсем недопустимая вещь ― чтобы бизнес диктовал какие-то условия власти. 
  

Процесс еды и беседы 100 кулинарных и интеллектуальных рецептов Еда ― это вещь! Аристотель (в разговоре) Еда ― лишь во вторую очередь способ насыщения голодного организма. 
  
Продвигаясь к концу, мы прочитываем эту вещь-в-себе, как палимпсест, слой за слоем, отрезаем кусок за куском, словно снимаем покровы с первотекста. 
  
У них любая вещь может значить что угодно, и лишь в самую последнюю очередь то, что она значит. 
  
 Потому что жду встретить умного человека, услышать от него умную вещь. 
  
Так вот, открывая рот, чтобы что-то сказать между одним глотком еды и следующим, постарайтесь наткнуться на такие слова, которых такая вещь, как еда, была бы достойна. 
  
Каждая вещь имеет две ипостаси: будучи продуктом природы, одухотворенным сознанием, она выступает в роли ориентира и инициатора человеческой деятельности, а значит, зависит от вкусов, традиций, привычек, моды. 
  
 Просто значит, что вещь опросталась ― избавилась от служебности и изготовленности. 
  
Но для такого остатка нет особого определения. М. Хайдеггер. Вещь и творение Труд, который сделал человека человеком, является не столько идеалом труда, сколько абстракцией, возникшей в рамках той генерализации труда, которая сделала возможным описание совершение его как всеобъемлющего способа приложения наших усилий. 
  
Аксиологическое отношение к труду заставляет видеть в любой вещи лишь слабую проекцию подлинного произведенного творения, произведения искусства; политэкономическое отношение к труду, напротив, исходит из того, что произведение искусства, творение ― такая же вещь, как и все остальные. 
  
Концентрированным выражением произошедшего изъятия стала аксиологическая и онтологическая подмена совершенно особого рода: вещь перестала восприниматься в перспективе ее пребывания в качестве чего-то производимого, создаваемого, в качестве артефакта. 
  
Междисциплинарный обмен, ясные, четко очерченные линии швов и стыков областей знания ― очень усилили у узких специалистов чувство целого. Универсума. Упрощение ― не такая уж простенькая вещь. Когда ясно объясняешь суть того, о чем думал десятилетиями, незнающему, мысль становится богаче. 
  
Об их, пришедшей к этому почти сознательным движением разума. Потому что опыт Империи ― вещь прекрасная. И во взаимодействии с народами, и во взаимодействии с людьми. 
  
Преодоление общих мест опыта Опыт ― ведь это тоже мозоль. Неприятная и ненужная вещь. Надо освобождаться от него всегда и встречать жизнь вне опыта, с открытым забралом. 
  
Сейчас антикварный магазин оторвет эту вещь тысяч за тридцать. 
  
Тем более, что ведь по любому придется ответ держать. Педагогика ― вещь серьезная. Требует глубокого научно-методического подхода.  ― Сегодня учимся бухать, ― сказал я своему воспитаннику, снова оторвав его от компьютера. 
  
 ― Лет двадцать пять назад, когда я учился в институте, со мной произошла одна странная вещь. 
  
А куда? Я говорю ― в универмаг Будапешт. Мне там одну вещь купить надо. Больше нигде нет. Только в этом универмаге. 
  
Больше нигде нет. Только в этом универмаге. Он говорит ― а что за вещь? Я говорю ― зафигайзер. Он говорит ― а. 
  
Не всегда это был тот, кто мне нравился.  ― Очень актуальная вещь, ― говорил я.  ― Жизненная. Но секса мало. 
  
Никак без меня не могли базар развести. Трудная вещь деньги. Путают людей. Даже нормальные мужики из-за них между собой запросто могут пересобачиться. 
  
 ― Да нет Видишь ли, эта вещь она далеко 
  
 ― Я хотел тут тебя спросить про одну вещь. 
  
Я несколько раз присутствовал при этой процедуре, поэтому отчетливо понимал, каким счастливым человеком должен был ощущать себя Гоша-Жорик. Острота восприятия счастья ― вещь крайне редкая. Не многим удается ее испытать. Даже тогда, когда счастье прямо вот оно, человеку все равно кажется ― нет, не может быть. 
  
Он считал эти туфли своим подарком и говорил, что такую вещь могут позволить себе далеко не все. 
  
В 1912 году в Нижнем Новгороде для борьбы с туберкулезом (чахоткой) придумали очень простую вещь. 
  
Получается, что такая скромная и технологически пока действительно несовершенная вещь, как ЕГЭ, в перспективе способна реализовывать весьма возвышенную функцию ― формировать национальную элиту. 
  
Помнил даже мелочи, хотя повестей моих не читал, но это было неудивительно: книжка с одной повестью имела мизерный тираж, а вторая вещь была опубликована в журнале, когда он уже уехал. 
  

Вот, к примеру, как считает зампредседателя комитета Совета Федерации по обороне и безопасности генерал-полковник Валерий Манилов: Создание центра по замыслу, цели и ожидаемому результату ― это очень необходимая и, я надеюсь, очень эффективная вещь. 
  
Таким образом, я думаю, что создание Центра Т ― это позитивная по замыслу вещь. 
  
Однажды на все свои сбережения он купил механическую канарейку, вещь в его хозяйстве нелепую до безумия. 
  
Мне кажется, часть этих умных не хочет пока признать одну-единственную вещь. 
  
Но дружба, знаете ли, это такая тонкая вещь 
  
Например, такая частная вещь, как право на интеллектуальную собственность: механизм защиты этих прав разный в разных странах, но у нас-то нет вообще никакого. 
  
Достойна удивления одна вещь ― его крайне невежественная оценка творчества И. С. Баха и Бетховена. 
  
Ральф уносит кровать, последнюю вещь, и тут Кристина понимает, что Герман тоже нужен ей, и она, неожиданно для всех, возможно даже для себя, кричит: Герман, женись на мне! 
  
 Карантин ― это такая вещь, на которой сидят. 
  
А если учесть возможные радиационные последствия при аварии, то получается в целом слишком опасная вещь. 
  
Юная мама дарит уезжающему на фронт столь же юному мужу, в сущности, бесполезную вещь: на фронтах не продают безопасных лезвий. 
  
Но достижение благоволения в моем случае вещь весьма простая. 
  

Довольно сложная вещь в социально-антропологическом смысле ― привыкание. 
  
И в самом деле, сколько прощаний было впереди Вспоминается Роберт, отличавшийся даже и во внешних формах поведения подлинным джентльменством (редкая, почти немыслимая вещь в советской среде), Лена Ногина, непременный участник всех слушаний Это были дни начинавшихся дружб, дружб на всю жизнь 
  
Никакую нигде не способна Вещь задержать пустота и явиться какой-то опорой, В силу природы своей постоянно всему уступая. 
  
Если посмотреть на нормативную ситуацию, идя не от правила, а, наоборот, от вещи, то для того чтобы быть культурным человеком, нужно не только уметь видеть вещь саму по себе, но и знать те правила, которые предписаны этой вещи в данной культуре. 
  
Таким образом, в культуре как системе нормативных ситуаций всякая вещь теряет свою непосредственность: она становится не только вещью (и не столько вещью), но и предметом человеческой культуры. 
  
Следовательно, всякая вещь в культуре имеет два типа свойств: натуральные и культурные. 
  
Таким образом любая ситуация (любая вещь) в человеческой культуре имеет две группы свойств: внешние (натуральные, видимые) и внутренние (культурные, предметные, невидимые). 
  
Разве не очевидно, что эти слова М. Хайдеггер действительно произносит из иного места ― из контекста, много большего, чем сама вещь ― башмаки? 
  
А скептическое отношение к нашим идеям ― вещь привычная. 
  
Заимствования из смежных дисциплин ― нередкая вещь в социальных науках. 
  
Он неотчуждаем от человека и передается ему не механически, как вещь, в результате разового акта обмена, а транслируется в относительно длительном процессе воспитания и социализации ― семьей, школой, коллегами по работе, социальным окружением. 
  
То, что люди с корнем вырваны со своей территории, попадают в климатические условия, к которым не привыкли, становятся жертвами лживой идеологии ― это решение проблемы? И потом есть интересная вещь. Одно дело, когда ты жертва, а другое, извините, когда совсем наоборот. 
  
В итоге сельские жители остаются и без работы, и без земли. Удивительная вещь. Думские сражения вокруг земельного законодательства продолжались несколько лет, коммунисты называли их нашим вторым Сталинградом, каждый параграф рассматривался чуть ли не под лупу. 
  
Увеличение в два раза ВВП (не В. В. Путина на повторный срок) к 2010 году, напротив, вещь понятная и конкретная. 
  

 Суицидные настроения ― это бывает и в жизни человека, и в жизни сообщества, это объективная вещь. 
  
Другую вещь Сикорского папа и сын так и не прислали, только упомянули о ней (Эволюция души). 
  
Ведь моральные феномены означают просто следующую вещь: способность человека руководствоваться причинно ничем не обоснованной мотивацией, морально то, что бескорыстно, беспричинно. 
  
Такая прозаическая вещь, как рынок, упирается в свободу. 
  
Напрасно, граждане: ум, как известно, единственная вещь, распределённая Господом Богом по справедливости. 
  
Ламентации по поводу несовершенства человека, конечно, вещь во все времена надежная и находящая отклик. 
  
Таковы и слово Вещь (у Аристотеля) и даже материя. 
  
И писать так:  ― это адаптация в наличном бытии, в конвенционально принятом модус вивенди, гештальт-переключение    (вещи в себе) в вещь для нас (поставьте по-немецки сами) и добиваться своей цели   . 
  
Да и чашку, честно говоря, я надеюсь склеить по возвращении, все-таки вещь, ― ссоры проходят, а вещи надо беречь. 
  
Ты вчера ее выстирал зачем-то, ― улыбнулся он.  ― Так единственная моя богатая вещь! При упоминании богатства Никита задергался. Ничего ― у них много еще ценных ваз, хватит на десятки, если не на сотни таких отъездов. 
  
Автор как бы говорил: я написал экспериментальную вещь ― не повесть, не рассказ, не эссе, сам не знаю, что это такое. 
  
Он пишет, пишет, пишет и в конце концов добивается невозможного: превращает вещь в себе в вещь для нас. 
  
Российские спецслужбы идут на беспрецедентное сотрудничество с Туркменией, а туркмены используют это для борьбы со своими политическими противниками ― это вещь совершенно недопустимая. 
  
И прямой пинч ― не такая уж и бесполезная вещь. 
  
Пока не все с этим согласны, но факты упрямая вещь, ― скоро согласятся. 
  

Действительно, следовать за разговором непросто (и необязательно): Но надо сказать, что реликтовое излучение на самом деле ― непростая вещь. 
  
Его задержали, говорится далее, и при допросе он не смог убедительно объяснить, зачем у него с собой нож (действительно, зачем нужна путешественнику такая бесполезная вещь? 
  
И делается это очень вовремя: торговля идеологией ― вещь очень выгодная; сегодня автор Цареубийцы ― успешный директор концерна Мосфильм. 
  
И не ухарства ради (мол, и мы можем аглицкую блоху подковать), но чтобы показать, что можно качественную вещь сделать своими руками, и при этом в десятки раз дешевле. 
  
Это имидж и представление молодежи о том, где можно заработать: здесь надо рисковать и трудиться, а здесь ― надзирать и заниматься поборами. Смена этой парадигмы ― очень важная вещь. И решить это можно только путем проведения административной реформы, сокращающей функции госаппарата и в идеале оставляющей за министерствами и ведомствами функции политического штаба. 
  
Работа на складе научила ее при первом взгляде на вещь определять ее происхождение, но видеть людей, носивших на себе эти вещи, прежде чем пожертвовать их в пользу больных СПИДом, ей доселе не приходилось ― не приходилось оказываться в обществе миллионеров, они и пожертвования свои делали через прислугу, не сами, конечно, тащили в магазин. 
  
Так что шок и трепет в одном министерстве ― вещь достойная уважения, как восстание декабристов, но малоперспективная по сути. 
  
Потому что не может быть, чтобы такая сложная и прекрасная вещь вдруг возникла сама собой. 
  
Я в любимой меховой кепке из серебристой норки, редкая вещь. 
  
Когда Интернет начинался, было понятно, что это большая вещь, которая многое меняет: растет механизм сна в полдень, который по сути есть механизм фильтрации и контроля, маскирующийся под информационную систему. 
  
Интернет дает возможность наколдовать любую вещь, если вы знаете правильное слово. 
  
Если вы назовете вещь правильно, она появится. 
  
Это способ втянуть в свой водоворот максимум общественной среды и за счет этого повысить свою капитализацию. Прозрачность вещь обоюдоострая. Вернемся еще раз к политическому полю.  Есть ли в отношениях с политикой место для ценностной позиции отдельных медиасубъектов? 
  

А чтение книг ― очень важная вещь, потому что оно развивает воображение. 
  
Странная вещь: они считали, что окружены врагами, хотя на самом деле народ поддерживал их и их реформы, несмотря на такие тяжелые испытания, как, например, уничтожение сбережений. 
  
Может быть, российской коррупции удалось перекинуться и на американскую почву?  ― Конечно, я этого не исключаю. Искушение ― универсальная вещь. Как говорил Оскар Уайльд, я могу сопротивляться всему, кроме искушения. 
  
Обвинения в коррупции высших милицейских чинов ― вещь серьезная, и ведомству Бориса Грызлова еще предстоит с ними разобраться. 
  
А стиль, ― он вещь в себе: он, во-первых, в принципе неизменен и совершенно неотделим ото всякой индивидуальности, как папилломы, а, во-вторых, этот самый стиль, он как раз и есть то единственное, что, собственно, и потребляется (хавается пиплом) в форме конечной продукции журналюги. 
  
 (Ныне все пишущие и говорящие барахтаются в грязи, а такая вещь, как интеллектуальная честность и уважение к оппоненту, больше не существует; за всем стоят только властолюбивые амбиции 
  
Либо одну и ту же вещь называют разными именами, либо разные вещи ― одним и тем же именем. 
  
Как сказал Р. Фейнман: Может быть, вещь проста только тогда, когда ее можно исчерпывающим образом охарактеризовать несколькими различными способами, еще не зна, что на самом деле ты говоришь об одном и том же. 
  
Уровни организации живых систем и системный подход к эволюции живого Недостаточное знание опасная вещь. Пей вволю из его источника или вовсе к нему не подходи. 
  
Им важно знать, насколько вещь сильна, т. е. насыщена силой и славой Божьей. 
  
Человек цепляется за вещь, чтобы не быть от-брошенным в Хаос. 
  
С другой стороны, и вещь тоже цепляется за человека, потому что без него она нелепость, фикция, ненужная даже Хаосу. 
  
То, что каждая вещь изменчива и представление о ней человека также изменчиво, волнует его гораздо меньше, чем ощущение матрицы вещи. 
  
Можно сказать, что Топоров видит вещь не в ее здесь-и-сейчас бытии, не в ее рождении, а где-то в момент между предсуществованием и зачатием. 
  
Власть, возможность пользоваться материальными ресурсами и перераспределять их оказались у тех, кто за них не боролся. Их просто подобрали как бесхозную вещь. Интересно, что союзникам (как глобальной культуре в целом) ничего другого не оставалось, как своим присутствием поддерживать квоткультуру. 
  
Он вяло качнул головой ― такое вступление не сулило ничего хорошего.  ― Я хочу объяснить одну важную вещь.  ― Она задумалась, сняла свои толстые очки, протерла их салфеткой. 
  

И еще я скажу одну вещь: у известных политиков национальность значения не имеет! 
  
 ― Видите ли, какая вещь: в клубе должна быть хозяйка и должен быть хозяин, гостей хорошо принимать вдвоем. 
  
Мне очень повезло в том, что у меня широкое, богатое образование ― для музыканта вещь исключительно важная. 
  
Так же жил в сытости, в тепле, как у Христа за пазухой. Зависть ― страшная вещь. Михалков собрал все какие есть в мире кинематографические призы. 
  
Одиночество ― вещь необходимая и полезная, но когда его в избытке, оно начинает тяготить. 
  
Казалось бы, очевидная вещь ― но не для всех, особенно на государственном уровне, где ведут речь не о снижении нагрузки на банковскую систему, а об ужесточении регулирования, об отборе банков для работы с вкладчиками, о валютной либерализации, но только в виде снятия внешних барьеров. 
  
 ― бросал он, исполнив новую вещь, видя, что она понравилась, и затрудняя дальнейшие излияния. 
  
И здесь совершенно необходимо понять одну очень важную вещь, а именно разницу между понятиями модернизация и военная реформа. 
  
Переход от всеобщего воинской обязанности к добровольному призыву в форме службы по контракту вещь всегда вынужденная и отражает общее политико-моральное состояние того или иного общества. 
  
Если вещь может стать лучше, она станет лучше, а что значит лучше, техника знает сама. 
  
 Просветом могут обернуться облако, набухающее солнцем, лужа с набегающей рябью, лужайка в лесу, сновиденье ― всякая вещь, коль скоро она отсылает к миру иному. 
  
Не случайно одной из реализаций лужицы оказывается реснитчатая мысль в главе 12, обликом напоминающая внимательный глаз. Каждая вещь может стать метафорой другой. Земля ― это страна подобий и отражений. Шары подражают сферам, дети подражают взрослым, ландшафты ― картинам, жизнь ― искусству, машина ― человеку, человек ― машине. 
  
И поскольку всякая вещь похожа на какую-то иную, то задача построения равнодействующей всех этих сходств выглядела разрешимой даже в масштабах Вселенной. 
  
Это не столько вещь, сколько отношение, связывающее светом предметы. 
  

Это, конечно, возможно, только пока миграционная карточка ― вещь новая и непривычная: скоро все будут знать, что ее обязаны выдавать бесплатно. 
  
Поэты знают, для чего это нужно: чтобы сказать то, чему в языке еще нет названия (а поэты только о таком и говорят), нужно выманить нужное значение из уже существующего слова, а для этого столкнуть его с неожиданным соседом: Мандельштам называл это знакомством слов.  Разве вещь хозяин слова? Слово ― Психея. Живое слово не обозначает предметы, а свободно выбирает, как бы для жилья, ту или иную предметную значимость, вещность, милое тело. 
  
Как, знаете, мебель из магазина доставляют: два-три увесистых пакета с деталями, а к ним ― кулек шурупов, мешочек с фурнитурой, чертеж; поколдуй, счастливый владелец, отверткой, реши ребус, подними вещь. 
  
Если бы мне когда-нибудь в жизни посчастливилось написать одну такую вещь, как повесть Бориса Хазанова Час короля, ― в течение всей остальной биографии не ударил бы пальцем о палец, а знай слушал бы музыку и выпивал понемногу, спокойно ожидая, пока принесут на дом Нобелевскую премию. 
  
Об этом своим трудным языком написал Кант, применив свою знаменитую вещь в себе. 
  
Но это последний век, о котором еще пишут профессиональные историки науки. А дальше произошла банальная вещь. В Китае усилилась императорская власть, но главное ― ее идеологическое толкование. 
  
Изменение схемы движения по улицам ― не такая затратная вещь, как строительство новых дорог и развязок. 
  
Если его отпереть, то самая его подлинность делается сомнительной, потому что время, доступное восприятию, есть самая скоропортящаяся вещь на свете. 
  
 ― Мы в Госдуме впервые сделали очень важную вещь ― не распустили Рабочую группу по подготовке кодекса, а преобразовали ее в группу по мониторингу введения нового УПК, ― гордится своими успехами председатель комитета по законодательству Павел Крашенинников. 
  
 ― Мы в Госдуме впервые сделали очень важную вещь ― не распустили Рабочую группу по подготовке кодекса, а преобразовали ее в группу по мониторингу введения нового УПК, ― гордится своими успехами председатель комитета по законодательству Павел Крашенинников. 
  
Напоминает это также любопытные мысли Феофана Затворника о всеобщей одушевленности мира: лестница невещественных сил, совокупность сил, образующих всякую вещь, есть душа мира и она, эта душа ― есть единственный объект прямого воздействия Божья. 
  

 ― Демократия ― вещь замечательная, но чтобы она функционировала, люди должны быть образованными. 
  
Во многих лентах я снимался только чтобы рассчитаться. Игра ― страшная вещь. В казино пользуешься жетонами и поэтому не отдаешь себе отчета в том, сколько проигрываешь. 
  
Что касается соседки, квартира, которой она неумеренно гордилась, была в определенной степени причиной ее бед, вот уже лет пять, как она пыталась свои милые сердцу хоромы продать, но цена, ею запрашиваемая, отпугивала покупателей надежно и навечно, и намечаемый переезд к одному из прочно укоренившихся в России сыновей все откладывался, а поскольку третий ее отпрыск, дочь, давно перебралась аж в ЮАР, вещь совершенно уже непостижимая, то соседушка коротала век в полном одиночестве. 
  
 ― И когда тот покачал головой, углядела хороший повод подтолкнуть мальчика к чтению.  ― Очень занимательная вещь. У нас есть, возьми, почитай.  ― С удовольствием, ― сказал тот нерешительно. 
  
Наверное, в Мариам заговорила и наследственность, Рита знала от Гаюшик, что мать сватьюшки проделала аналогичный трюк и примерно в том же возрасте, после того, как пристроила саму Мариам, и даже бабушка, говорят, развелась и вышла замуж заново, вещь для той эпохи почти неслыханная. 
  
 ― Слышал. Не читал, правда.  ― Хорошая вещь. Качественная проза.  ― Верю, ― сказал Сурен проникновенно. 
  
Да и сейчас на бульваре они оказались фактически случайно, Гаюшик уговорила ее выйти в город, как именуют в Ереване любое путешествие в центр пусть даже не с окраины, а с середины Баграмяна, четверть часа ходьбы, она поупиралась, потом согласилась, не ожидая, что пойдет и Ишхан, но тот вдруг тоже поднялся, а на улице предложил остановить первую попавшуюся маршрутку, и они так и сделали, сели и доехали до России, серая бетонная махина все еще неофициально носила это название, хотя кинотеатр давно прекратил существование, зрительные залы раскулачили, и теперь в них, как и в фойе и всех проходах, устроились торговцы, заставившие каждый относительно свободный метр пространства своими прилавками, так что территория бывшего культурно-просветительного учреждения, или как это называлось, уже даже не вспомнишь, превратилась в лабиринт с загадочными, ведущими в никуда поворотами, подъемами и спусками, настолько запутанными, что, присмотрев какую-то вещь, надо было ее сразу покупать, потому что найти вторично однажды оставленное место было совершенно невозможно, почти так же, как дважды ступить в одну реку, Рита поняла это, когда пару недель назад искала себе босоножки, нелегкая проблема, ноги, и так от природы уязвимые, с годами доставляли все больше хлопот, твердые края врезались, ремешки натирали, от каблуков она уставала поистине стремительно, но от плоских подошв начинали ныть голени, словом, мука, и она бродила, бродила по ярмаркам, пытаясь найти что-то удобное, но и не слишком некрасивое, к тому же не очень дорогое, задача почти невыполнимая, так что теперь она шлепала в старых разношенных сабо, немного стесняясь их, но более приличная ее обувь была для длинных прогулок решительно непригодна. 
  
Поначалу его речь казалась монотонной, однообразной, но подбор фактов, которые упрямая вещь, быстро брал за живое. 
  
Обратимся к фактам, которые, по странному совпадению мнений булгаковского Воланда и товарища Сталина, ― самая упрямая в мире вещь. 
  
Юрий Либединский, который знал Зощенко много лет, недоумевая, разводил руками: Конечно, любой писатель может ошибиться, создать незрелую вещь, но как можно такого скромного и порядочнейшего человека, георгиевского кавалера, вдруг на весь мир объявить трусом и подонком? 
  
А разве нельзя было в свое время сказать Фадееву: властолюбие в писательском деле ― вещь никчемная. 
  
Писал достаточно категорично, аргументируя свое мнение: С точки зрения непосредственно политической, вещь эта несовременна 
  
Быстрым движением он выхватил вешалку с мрачной, бордовой курткой.  ― Классная вещь, немаркая. Я поморщилась.  ― Очень темная. 
  
Неделю назад я, пробегая по Тверской, увидела в витрине одного бутика потрясающую вещь, ноги сами внесли меня в магазин, но уже через секунду я с выпученными глазами вылетела наружу. 
  
И подкладка отстегивается! Переполненная радостью, я принялась исследовать обновку. Вот что значит настоящая, фирменная вещь! Как все здорово продумано, и очень хорошо, что подстежка прикрепляется при помощи кнопок, потому как молния имеет обыкновение заедать. 
  
Напрашивалось только одно объяснение: Анна Филипповна, очевидно, до меня мерила эту вещь и не купила ее. 
  
Мне страшно не хотелось признаваться, что я приобрела вещь в секонд-хенде, но Лиза была очень настойчива, пришлось выдавить из себя: 
  
Я замахала руками.  ― Что ты! Новая вещь, с биркой!  ― Откуда же паспорт взялся? Как он за подкладку угодил? 
  
 ― Но продавец меня уверял, что вещь новая! 
  
 ― За день до исчезновения Анька прибежала ко мне в этой куртке, давай прыгать от радости и кричать: Смотри, что мне перепало! Да такая вещь стоит тысячу долларов! Лиза очень удивилась. Куртка и впрямь была великолепная. 
  
Вещь белоснежная, никаких следов, кроме крохотного мазка лака, на ней нет, в версию с подвалом и цепью верилось с трудом. 
  
 ― Не о деньгах речь, ― продолжала я сладко улыбаться, ― вещь не новая, смотри сюда! 
  
Это ведь тоже русская вещь, полностью автобиографическая. 
  
Инна Булкина справедливо заметила, что в Жажде совсем нет чернухи, ― но написать вещь на таком материале без чернухи практически невозможно. 
  
Ведь каждый раз при обсуждении проекта реформы депутатами обозначалась странная вещь ― в целом и с многочисленными поправками реформа была многократно одобрена, а вот юридического оформления этой всесторонней поддержки все не было и не было. 
  
Угнать машину она мешает мало (угонщики просто ставят ее в экранированный гараж, и там уже находят местоположение передатчика), а вот о передвижениях владельца может сообщать исправно. Полезная вещь в умелых руках Даже обычный телефон ― и тот таит в себе кучу опасностей. 
  
Временение есть приближающееся, близящееся, все время близкое пространство; место-вещь уничтожается. 
  
Орфография разгромлена; письмо уже само по себе, вещь сама по себе. 
  
Имя у Набокова не просто вещь, а дикая и грязная вещь, кроме Лолиты. 
  
Несинхронность, асинхронность, разделенность; четкое, окончательное различение родной речи и принципиально не родного, дистанцированного, отдаленного письма; уничтожение возможности приравнивания, смешивания, спутывания, замены речи с письмом, где письмо существует как уже совершенно иная языковая реальность, неречевая реальность, как неречевое явление, как кантовская вещь в себе для просто говорящего, просто слушающего, где текст возникает как неслыханно новая, неожиданная субстанция языка, имеющая язык как лишь внешнее, формальное условие, как язык-пространство-время, как внутреннее чувственное созерцание, не выражаемое конкретными словами, звуками, речью определенного ― русского, испанского, английского, любого ― языка. 
  
Вы знаете, Хозе говорит замечательную вещь: Вы видели когда-нибудь некрасивый восход или закат? 
  

 ― Если это так, тогда как вы объясните такое большое количество участников ваших программ?  ― Поясню. Семантика ― упрямая вещь! Все дело в том, что мы подразумеваем под словами, которыми пользуемся подчас ой как безответственно. 
  
Естественно, шаманы предупреждают, что не надо снимать, но люди втихаря начинают это делать, и практически всегда фотопленка засвечивается, а на видео никакого сигнала нет. Эта вещь магически совершенно жестко закрыта. Сами маски очень интересны. Они не напоминают никакие другие маски, которые мы встречаем на Земле у других народов. 
  
Ни латинское, а отсюда англо-французское ведение (лат. ), ни немецко-русское образование, то есть строительство человека по образцу, не являются целями столь уж привлекательными при обучении детей, а вот просвещение ― это вещь привлекательная. 
  
Вторая интересная вещь ― это то, как и за что получают свои деньги практикующие доктора. 
  
Так и произошло; и тут же бицепсы руки Чая стали сокращаться, поднимая руку с бокалом вверх прямо ко рту; и губы Чая обхватили стенку бокала, а полость рта стала создавать отрицательное давление, нужное для того, чтобы засосать ценную жидкость внутрь организма, который жаждал ее, словно истинно нужную ему вещь, и был готов к ее восприятию и усвоению. 
  
 ― Миша Оно засмеялся и хлопнул себя по ляжкам: ― Черт возьми, во всей этой и последующей истории это, наверное, единственная вещь, способная быть истиной. 
  
Зеленая жидкость булькала; Афанасий Чай, как алхимик или факир, что-то шептал над ней, словно совершенно не замечая ядовитых испарений, и улыбался, как идиот, узревший чудесную смешную вещь прямо перед собой и желающий схватить ее и присвоить. 
  
 ― У!  ― воскликнул человек.  ― Это кайфовая вещь! Ну и как?  ― Ничего не было, ― ответил Миша. 
  
 ― Садись, ― сказал Дима, показывая на какой-то швеллер.  ― Сейчас я объясню тебе.  Пупочка ― это замечательная вещь! А ну, принесите мне одну штуку. Тут же Саша и Коля немедленно притащили темную пупочку. 
  
Это было случайно или неслучайно, ― не важно. Оно взял арбалет как подлинную вещь и прижал его к голове.  ― Я все помню, ― сказал он тихо. 
  
В таком случае это уже не просто скворечник или синичник, а модная дизайнерская вещь, но не стоит забывать о ее функциональности. 
  
Что такого сделала старшая дочь БАБа, чего не делало 80% молодежи в ее возрасте? Героин ― да, согласен, страшная вещь. Но слишком уж большим тогда бельмом у всех был отец, чтобы отмести вероятность провокации. 
  
Вот тоже странная все-таки вещь: во все времена погорельцы на Руси ― самые жалеемые люди. 
  
Среди молодежи заметил непонятно откуда взявшихся артистов. Однако никакого наскока. Старики ― очень существенная вещь. И не просто ― давайте, мол, их пожалеем. 
  
Начав однажды регулярно охотиться за безделушками, например, на знаменитом амстердамском блошином рынке, вы почувствуете, как со временем втягиваетесь в это дело, и вас охватывает самый настоящий азарт: во-первых, нужно отыскать что-то стоящее в горе хлама, который был забракован до вас коллегами по необычному хобби, а во-вторых, сообразить, куда бы эту вещь приспособить. 
  
Когда занятость в бюджетной сфере невысокая, сокращение госрасходов ― позитивная вещь. 
  

 ― Правительственная концепция предполагает страшную вещь: отраслевые системы оплаты труда для школ, больниц и других учреждений, которые финансируются на региональном или муниципальном уровне, будут носить только рекомендательный характер, ― утверждает Владимир Яковлев. 
  
Как реальная вещь зеркало появилось довольно поздно, но его символика очень архаична. 
  
Это вещь опасная, запретная, в зеркало нельзя смотреться невестам, одетым под венец, беременным, новорожденным, ибо они находятся в стадии перехода из одного мира в другой, его занавешивают в обрядах, связанных со смертью, якобы для того, чтобы покойник не мог пройти сквозь зеркало с того света. 
  
Во Франции и Бразилии выставлялась эта вещь, в создании которой участвовал Пер Стин Хебсгорд, возможно, она украсит здание ООН в Нью-Йорке. 
  
Ведь далеко не случайно та или иная вещь становится традиционной. 
  
Бёрдышко, или бёрдо ― вещь примерно такая же древняя, как веретено, и столь же остроумная. 
  
Нечасто приходится читать одну и ту же вещь трижды, у меня же с павловской повестью именно так и вышло. 
  
 ― По-моему, эта реформа и есть самая базовая вещь, как и реформа ЖКХ и многое другое, что проделывает нынешнее правительство. 
  
Ведь в современной российской политике управление людьми с помощью досье ― обычная вещь. 
  
Вдруг мой сосед прервал разговор и попросил меня обратиться к предлагавшей сувениры стюардессе, чтобы она показала ему какую-то вещь. 
  
Однако мысли индивидуумов, выраженные в устной форме, не являются материальными вещами, которые передаются между ними в обществе, так как вещь согласно  является объектом права собственности или иных вещных прав. 
  

И теперь для них эта вещь не просто предмет одежды, а знак причастности к миру богатых и знаменитых. 
  
Внутренне противоречиво ― приписывать существование тому, что никогда не является одним и тем же в разное время; и непоследовательно ― утверждать, что любая существующая вещь возникает из ничего. 
  
Казалось бы, уже была сделана такая привлекательная вещь, как резкое уменьшение налога на прибыль, но при этом уничтожили инвестиционную льготу в 50 проц. 
  
В конечном счете, чем больше будет различной инфраструктуры, тем богаче будет и город, ― это, казалось бы, очевидная вещь. 
  
После этого приходит тот, кому госслужащий должен оказать или уже оказал платную услугу, и приобретает дорогостоящую вещь. 
  
После этого приходит тот, кому госслужащий должен оказать или уже оказал платную услугу, и приобретает дорогостоящую вещь. 
  
Естественно, после того, как Гитлер оказался побежденным, об этом на Западе вспоминать не любят. Однако факты  вещь упрямая. Давайте посмотрим на результаты участия польских вооруженных формирований во Второй мировой войне. 
  
Уникальная вещь лежала в открытой витрине, и каждый мог коснуться ее и даже взять в руки. 
  
Обычно, вынув вещь из витрины или сняв со стены, он клал ее в рюкзак, а если она там не помещалась, то открыто выносил ее в руках. 
  
Бывало, если вещь оказывалась в плохом состоянии, он выбрасывал ее. 
  
Для них это опора, для них это костыли, они не могут опираться на пустоту. Какая, всё-таки, нежная вещь ― человеческая психика. Командиры Должен написать несколько слов о наших командирах, а точнее командиршах. 
  
Власть без армии ― вещь сомнительная, а в России, где государство в сознании людей равно армии, ее распад однозначно читался как конец государства. 
  
Она зафиксировала: народ фундаментально устал и отказывается участвовать в войне. Вспомним одну вещь. В России крестьянин воюет охотно тогда, когда уверен, что царь воюет басурман и завоевывает землицу. 
  

Так вся моя жизнь и ушла на то, чтобы понять всего одну и очень грустную вещь: что советская власть ненавидит меня и рада моей смерти, а не появлению на свет, и что все хорошее, что мне известно, существует в этой стране только вопреки пожеланиям и стремлениям людей власти. 
  
На Западе достаточно давно поняли, что хорошее представление и описание продукта ― это такая же необходимая вещь, как и хорошая разработка. 
  
Жилье ― вещь дорогая, поэтому при нотариальном оформлении вместе со страховыми выплатами накладывается на первый взнос внушительная сумма. 
  
А такая вещь, как капитализм, вырастала в ходе этого естественным путем. 
  
Для производства кухонной мебели не нужны гигантские площади. Сырье, материалы ― все доступно. К тому же, кухня ― индивидуальная вещь. Делается, как правило, под заказ. Тут у региональных производителей все козыри на руках. 
  
 ― А разве классическая экономика учитывает такую вещь, как работа вчерную. 
  
В. А. Белов справедливо отмечал, что передача вещи ― не более как техническое средство достижения юридического результата ― распоряжением правом собственности на данную вещь (7). 
  
Как уже отмечалось выше, передача вещи ― это некое техническое средство, опосредующее переход права собственности на вещь. 
  
К тому же, если вещь имеет материальный характер и говорить о ее передаче можно, то в отношении права уже сам термин, как уже отмечалось, вызывает у цивилистов споры. 
  
223 ГК о передаче как о моменте перехода права собственности на предмет договора (вещь). 
  
Какая-то жуткая вещь случилась, мне оторвало фаланги. 
  
Я кивнула, на всякий случай. Пусть погрузит чемодан. Все-таки материнское благословение ― великая вещь. На душе стало как-то спокойнее. Он, не теряя времени, побежал ставить чемодан в автобус, до краев заполненный болтливой элитой российской журналистики. 
  
Есть представление о культуре.  ― Девятка, ― ответил Петр.  ― Хорошая вещь.  ― Я чэчэн, ― представился незнакомец.  ― А-а, ― нашел что ответить Петр. 
  
Эта иссохшаяся интерьерная вещь, хищная только своими плавниками, замусоленный антиквариатишко, ― будоражила воображение. 
  
Тело не влезало в платье, и каждая новая вещь приносила разочарования. 
  

Он и определит, является ли вещь неделимой, имеют ли наследники преимущественное право и каковы размеры компенсации другим наследникам. 
  
Для наиболее продвинутых в технологическом плане цивилизаций Интернет уже вещь повседневного пользования, и считается, что приблизительно 80% американских семей подключены к глобальной паутине, правда, не очень понятно, как они его используют. 
  
В книге Об искусстве фортепьянной игры Генрих Густавович вспоминал тот период: Я про себя думал так: пусть Гилельс (когда он был еще аспирантом МГК пока еще играет эту вещь (например, балладу Шопена или сонату Бетховена) недостаточно одухотворенно, он еще не осилил умом и чувством всех глубин и красот; но я все-таки не буду слишком вмешиваться: то, что я могу ему сказать и внушить, он через некоторое время сам сумеет сделать (в своем, а не в моем стиле), а для настоящего художника, как я уже говорил, это решающий момент в работе и развитии. 
  
Но существует еще и такая тонкая вещь как симпатии и антипатии, ощущение духовного родства и наоборот. 
  
Атомная бомба на сегодня  единственная вещь, способная причинить любому возможному противнику неприемлемый ущерб. 
  
Есть, конечно, проблемы с правами на материал, из которого делалась вещь  но, тем не менее, вложенный труд всегда признавался одним из источников права собственности. 
  
Каждая вещь самоценна, имеет собственную историю, хочется, чтобы она обрела в интерьере свое место. 
  
Любопытно, что термин вещь, встречающийся в новгородских источниках, иногда имеет схожие коннотации ― раздор, дело, разбирательство. 
  
Конечно, чисто имущественные коннотации нечасты и у древнерусского слова вещь , а в непереводных источниках прежде всего бросается в глаза странное значение этого слова ― грех, греховный поступок . 
  
Исследование словоупотребления термина вещь в Новгороде еще ждет своего автора. 
  
Во-вторых, мост ― особая вещь, что подчеркивает, например, Хайдеггер. 
  
Но в древности вещь значило совсем другое: древненемецкое и скандинавское ,  означало собрание, вече по обсуждению спорного случая. 
  
Поэтому вещь как вещь, а не как предмет, говорит Хайдеггер, это всегда что-то собранное воедино, и, следуя платоновскому Горгию,  в немецком интерпретируется им как собранная вместе и кружащаяся четверица ― хоровод неба и земли, богов и смертных. 
  
Он вписан в коллективную практику, он ― вещь общих забот, а не объект индивидуального созерцания. 
  
Он мостит новгородцам их дорогу к величию, он дает им доступ к нему и, как общая связующая вещь, создает арену осмысленного действия в этом мире. 
  
Но мост, не как пред-стающий перед нами пред-мет, а как увязка земли и неба, действий богов, стихий и новгородцев, есть общая вещь, являющая нам то, что Макиавелли называл  ― величие деяний и свершений республики. 
  
Посмотрим, как сооружалась эта общая вещь во времена республики. 
  
Я смотрю на фестивалях много авторских фильмов и понимаю одну простую, хотя и странную в профессиональном отношении вещь: если не знакома с этим конкретным режиссером лично, то его экранные склад мыслей, пристрастия, ассоциативное мышление не срабатывают ― ничего не понимаешь. 
  
А в анимации развитие характеров ― вещь чуть ли не запрещенная. 
  
Все выбирают стиль Диснея. А. Татарский. Тесты и опросы ― вещь лукавая. Они должны проводиться среди тысяч участников. Мнение нескольких детишек, родители которых делают кино, ― не тест и не показатель. 
  
Первая принципиальная вещь: что опаснее ― что ваше поле деятельности изгадят, что вы будете конкурировать с мошенниками, которые наобещают с три короба и даже больше, или то, что появятся некоторые ограничения на ведение вашего бизнеса? 
  
Вторая принципиальная вещь: если вы считаете, что закон в общем нужен, определитесь, что в нем вам мешает жить и работать. 
  

Схима для митрополита ― вещь возможная, когда он уходил на покой. 
  
Объяснять по ходу, что слово речь в древнерусском, как и в иврите значило и слово, и вещь. 
  
Объяснять по ходу, что слово речь в древнерусском, как и в иврите значило и слово, и вещь. Вещь значило мудрость, отсюда ― вещий. Слово трудъ значило война, поэтому трудныхъ повестий о пълку Игореве, имеются в виду военные повести. 
  
В самом деле, странная вещь, которая спустя несколько лет покажется необъяснимой. 
  
Книга Костырченко называется Тайная политика Сталина: явная вынуждена маскироваться ― слово еврей заменяют словом сионист; говоря о засоренности рядов, никогда не уточняют, кем именно засорены ряды. Доктрина в тотальном обществе ― вещь серьезная. И все-таки, когда доходит до горла, можно подправить и доктрину. 
  
Замечательной красоты вещь, но надвое разломанная, только половинка осталась. 
  
Другое дело, что на хорошую вещь не всегда хватает денег. 
  
 Совковая же государственная психология означает простейшую вещь: престиж Государства обратно пропорционален правам подданного этого Государства. 
  
Когда Глазьев провел выборы в Красноярске (достойно, ничего не скажешь, хотя, честно говоря, я думал, что он и на второе место мог бы выйти), он на вопрос о причинах своего успеха, мог бы ответить как герой Мимино: Я тебе один умный вещь скажу, только не обижайся, да? 
  
. Умный вещь заключался в том, что у Глазьева был слабый пиар, весьма специфическая харизма ботаника, но зато сильная, доступная и популярная программа. 
  
Но я хочу сказать очевидную вещь ― Сергей Николаевич был диссидентом, он противоречил времени, в котором мы сегодня живем. 
  
Машина ― вещь интимная, ее не каждому доверишь 
  
И одна старушка, которая живет в том же подъезде, рассказала мне интересную вещь. 
  
 ― Кроме приказов существует такая вещь, как присяга, ― не сдавался Гуров. 
  
Справедливости ради следует заметить, что и по нам с вами вряд ли кто станет убиваться, когда мы уйдем. Память ― непрочная вещь.  ― Вы, кажется, начинаете рассуждать, как ваш покойный кузен, ― улыбнулся Гуров. 
  
 ― В последние месяцы он стал вообще невыносим! Я ведь для него просто вещь! Такая же, как вот эта мебель или машина, например. 
  
Правильная, в принципе, вещь, но кто воспринимал ее всерьез?! 
  
Нужны, да не может их взять Анисим ― вещь дорогая и самому деду вот-вот пригодится ― не усидит дома, открытие охоты на носу. 
  
И вот теперь этой фее Сирени уже пора было лететь в свой город Света за новыми силами. Жизнь на Земле ― вещь дико утомительная. Для обыкновенных жителей это дело всегда кончается полным и безоговорочным отдыхом ото всех забот, хотя многие надеются на лучший исход (и напрасно). 
  
Она уходила с места своей службы, а это всегда очень трудная вещь ― покидать работу, которую любишь и на которую потратил жизнь. 
  
Первый раз в жизни бабушка тайно унесла чужую вещь. 
  

Лучше переступите ногами и поставьте вещь туда, куда вам надо. 
  
Ничего хорошего, честно говоря, я в этих нововведениях не вижу. Это крайне вредная вещь. Граждане должны голосовать осознанно. Понятно, что сами политики в сознательном выборе мало заинтересованы ― такова сегодняшняя политическая ситуация. 
  
Впрочем, даже сбор 10 тысяч фамилий с паспортными данными под очередной партийный проект ― вещь непростая. 
  
Говоря об отраслевой науке, нужно понимать одну вещь: все научно-исследовательские институты обладали мощной производственной базой и по сути являлись заводами по выпуску наукоемкой продукции. 
  
Мало этого, крупная книготорговая сеть Топ-книга, владеющая сетью магазинов Книгомир, не включила эту вещь в свою компьютерную базу, а значит, ее нельзя заказать. 
  
 ― Но, согласитесь, психиатрия ― вещь тонкая, а на вызове решение за или против принимает один лишь доктор. 
  
Оставляя за скобками форму подачи информации, которая вряд ли способствовала развитию коммуникабельности представителей газовой компании, руководство Газпрома тем не менее могло убедиться, что телевидение ― вещь тонкая. 
  
С христианством сближает театральную религию Станиславского и еще одна существенная вещь ― недостижимость идеала. 
  
Палочки для японца ― не только повседневная личная вещь, но и священный символ. 
  
Поэтому я своему мужу Лене в нашей с ним жизни ПРОЩАЮ ВСЕ за одну-единственную вещь ― за то, что он в географии разбирается. 
  
 Ким Редьярда Киплинга ― просто-напросто полностью реалистическая вещь, без тени выдумки, все так и есть, как он написал. 
  
 ― Но перед тем, как ты убьешь меня, сделай одну простую вещь. 
  

И Волк поддался другому внутреннему голосу, уверенно говорившему: это его вещь, он полюбит её, будет радоваться ей. 
  
Кивнул и продолжал: ― Вы оба забыли одну простую вещь. 
  
Хозяин Матушки Ежихи отнюдь не сбыл с рук арфу, утраченную злодеем Шамарганом во время поспешного бегства, но убрал её довольно-таки далеко: вещь, чай, недешёвая, чтобы держать на виду! 
  
Так она могла бы приговорить, выкидывая вещь, задорого купленную на торгу, с любовью принесённую в дом и тут-то оказавшуюся порченой, ущербной, ни к чему не пригодной. 
  
Сам Горький не мог не ощутить серьезного неблагополучия в пестуемой им пролетарской литературе.  Книга издана прекрасно. А ведь это пустая вещь. Книгу украсили портретами Сталина и Ленина ― это украшает бумагу, но не украшает книгу: она остается сухой и пустой. 
  
 Штеренберг ― его самые знаменитые (и самые лучшие): Селедка, Простокваша, потом зеленый пейзаж из Третьяковки, большой Старик на голубом фоне и даже отчасти Агитатор (не совсем хорошая вещь) и многие гравюры. 
  
 Гуманизм в той форме, как он усвоен нами от Евангелия и Священного Писания ― этот гуманизм плохая вещь, 62 ― утверждал Горький в письме к К. Федину. 
  
Происходила фантастическая вещь: не искусство изображало реальных людей ― реальному человеку надлежало воссоединиться с художественным изображением, как бы войти в панно, зашагать в одном строю с Победителями сталинских урожаев, стать подобием вознесенных над Главным павильоном Комбайнера и колхозницы, высоко поднявших сноп ― плод своих трудов, символизирующий победу колхозного строя, которому была посвящена выставка. 
  
Пришла открытка от Виктора Некрасова, члена редколлегии киевского журнала Литературная Украина: Это правдивая и честная вещь 
  
Только он использует не саму вещь конкретно, а как бы душу вещи. 
  
Это как и с зеркалом, чтобы вещь отразилась, она должна быть по меньшей мере перед зеркалом. 
  
И еще одна важная вещь: успеха мы добиваемся благодаря отлаженной обратной связи. 
  
Игнорирование этого фактора ― не такая уж безобидная вещь. 
  
Вещь получше старинной индульгенции Папы Римского: тот обещал отмазку от Высшего суда ― и потом, а пресловутый иммунитет надежно оберегает от Верховного суда ― и сейчас. 
  
Одна из этих организаций сейчас, например, затеяла строительство роскошного восьмиэтажного здания в форме корабля. Еще одна важная вещь. Кризис ЖКХ ― это только надводная часть айсберга. 
  
Каждая вещь магнетически заряжается любовным чувством и вместе с тем создает его незнакомый образ, который требует разгадки; каждая вещь ― это эротический прием, обходной маневр желания. 
  
 Литературное произведение есть чистая форма, оно есть не вещь, не материал, а отношение материалов. 
  
 ― Известная вещь: артистом становятся только через 10 лет работы в театре. 
  

Как бы ни заливались соловьями говорящие головы телеящика о том, как хорошо мы стали жить после развала СССР, ― статистика вещь упрямая. 
  
С удвоенным напором сладкоголосые журналисты запели хвалебные оды в адрес президента и его карманной партии, но хочется им напомнить, что факты ― вещь упрямая, а народ вовсе на быдло, которое можно бесчисленное количество раз обманывать. 
  
Тут простая и абсолютно понятная вещь: в прошлом году наша компания подписала мировое соглашение с Российским фондом федерального имущества (РФФИ), компенсировав деньгами те претензии, которые были у фонда как у держателя акций ОАО Апатит. 
  
Мобильная связь стремительно распространилась именно благодаря брэндингу, а не просто потому, что это удобная вещь. 
  
Конечно, накладные щеки не то что перчатки. Вещь сама по себе абсолютно никчемная. И все же есть у нее одно преимущество перед шоферскими перчатками ― ее связь со съемками фильма неоспорима. 
  
Когда я жила с родителями, у нас считалось, что хозяйство хоть и необходимая, но второстепенная вещь, не надо делать из него культа, главное ― духовная жизнь с чтением, посещением филармонии, театров, беседами с друзьями о вечном или о той же политике. 
  
При этом, однако, само искушение не есть грех, а есть необходимая часть естественного закона, необходимая вещь при существовании в раю. 
  
Вот тут я в Восточке прочитал вещь совершенно невероятную. 
  
 только в образах, причем воспринимают они и познают каждую вещь 
  
Который, конечно, в очередной раз подтвердил бесспорную вещь: кроме глубоких мыслей о вечном, у Достоевского и с сюжетом всегда и все было в порядке. 
  
На первый взгляд безукоризненно изготовленная вещь через несколько лет превратилась в брак: следы от ручной фрезы, ушибы при перевозке проявились зазубринами, микротрещинами, которые расползались под действием конденсата. 
  

Те, о ком пишу, предлагают и подвезти, и покормить Но Независимость, мамочка, очень дорогая вещь Экономить, конечно, приходится, но на другом ― позавчера вот пошли с коллегами поужинать в ресторанчик ближайший, они французское вино, не глядя на цену, взяли, потом еще одну бутылку ― тысячу рублей каждая стоила, я сразу углядела. 
  
Но это все же цены, приводимые самим застройщиком, их можно без боязни завысить, так как составляющие дорогого дома ― вещь очень индивидуальная. 
  
 Самообследование молочной железы ― вещь, конечно, необходимая, но недостаточная. 
  
 ― Всякая вещь на свете, ― сказал Хирон, ― имеет начало, середину и конец. 
  
 ― Но жесткие санкции ждут СМИ, к примеру, за такую безобидную вещь, как увеличение тиража. 
  
Кандидатура умненького студента, попавшегося на глаза совету молодых специалистов, лоббируется в отделе кадров для принятия на работу. Невиданная доселе вещь. Конечно, участие в реализации кадровой политики компании молодых специалистов носит пока рекомендательный голос, но это уже шаг вперед на пути к пересмотру старой рекрутской системы, при которой молодые люди, не имевшие работающих родственников, знакомых на комбинате, практически не имели шанса трудоустроиться. 
  
В ходе расследования был произведен повальный обыск в полку, причем выясняли только одну вещь: действительно ли солдат пил. 
  
С той же целью подделывалась документация, занижалась или завышалась сортность товара (с завышением сортности понятно ― некачественную вещь продавали в магазине дороже как качественную, с занижением хитрее ― товар оформлялся как низкосортный, проводился по документам с уценкой, следовательно, росла разница между ценой черного рынка и внесенной в кассу стоимостью), оформлялись и списывались максимально возможные потери (ведь в том странном мире на каждый товар были свои официальные нормативы предельных потерь на каждом этапе ― изменение веса пряжи при переработке в нитки, ниток ― при изготовлении ткани, ткани ― при шитье готового платья, готового платья ― от порчи при хранении на складе; сахара-сырца ― при переработке в рафинад; металлопроката ― при изготовлении изделий и т. д. и т. д. 
  
Вы знаете, когда тебе тренер говорит, что нужно не ограничиваться одним спортом, это великая вещь. 
  
А Ельцин, став через полтора десятка лет главой государства, вспомнил о бесшабашном в своей исполнительности строителе и в 1991 году своим указом назначил его главой администрации Свердловской области. Идея суверенитета ― вещь заразная. Каждому понятно, что полномочия губернатора ― ничто по сравнению с возможностями президента независимого государства. 
  

Социальное отношение (как связь) может рассматриваться и как процесс, и как вещь. 
  
) писал, что история ― это не вещь (), а описание или повествование (): История ― это повествование, полное и непрерывное, о вещах, совершенных публично 70. 
  
Однако если художественные тексты можно, хотя бы с большой натяжкой, рассматривать как вещь в себе, то любой исторический текст является частью исторического знания (в противном случае он просто не является историческим текстом в современном определении), что коренным образом меняет ситуацию. 
  
Создание нынешнего Еврейского Государства ― это вещь, во многом не укладывающаяся в обычной нормальный галутный иудаизм, и он, к сожалению, совсем не всегда на высоте в своем ответе на этот вызов. 
  
Важным представляется следующее замечание Райнаха: Что какая-то вещь принадлежит мне ― это совершенно естественное, а не искусственно созданное отношение, такое же, как отношение подобия или пространственной близости 
  
Далее, следует различать право на вещь и право на правовое отношение (допустим, на чужое отношение принадлежности в случае залогового права), а также право на право как абсолютное право на собственный образ действий, который относится к правам (например, право на отказ), либо относительное право на подобный же чужой образ действий. 
  
Как говаривал мой брат Леня, хорошую вещь браком не назовут. 
  
Такое словцо из области теологии употребил философ М. Мамардашвили, имея в виду сферу неродившихся душ и поставив неутешительный диагноз нашему времени: Чертог теней ― вещь очень страшная. 
  
Но не будем касаться также загадочной сопряженности мира и души в Реквиеме, мистического пространства перехода материи в дух ― этот переход почти совершился в музыке (не сам автор заканчивал свою вещь) и, должно быть, свершился в реальности. 
  
Правда, квадратура круга ― вещь, как известно, сомнительная и неосуществимая 
  
В этом египетском малом стаде, слитно расположенном на зрительной горизонтали, в тусклом зеркале сцены, по которому трудно гадать и о прошлом, и о будущем, любой настоящий порыв, каждая стоящая вещь ― всего лишь часть светского декора. 
  
Новое стратегическое партнерство вещь превосходное, если будет найдено его идеальное содержание, но на случай, если оно не удастся Россия создает эшелонированную систему космос-воздух-земля и планирующих и маневрирующих боеголовоки межконтинентальных баллистических ракет (МБР), которые способны уклоняться от перехвата системой ПРО в любых известных на сегодняшний день вариантах ее модификации. 
  
 ― Свою первую вещь я сшила потому, что надо было пойти на ответственное мероприятие, и было очень сложно с финансами, так как мы с мамой очень тяжело жили. 
  
От бабушки я усвоила один урок ― если вещь с изнанки будет выглядеть идеально, то идеально будет и сидеть. 
  
Я стараюсь каждый шов так заделать, чтобы никто не догадался, что эта вещь сшита мной. 
  
Начнешь говорить о намерениях, а зритель не видит, не чувствует, а для меня главное, чтобы вещь задела. 
  
Поводом для работы может стать любая вещь: рассказ, событие, музыкальная фраза, запах сирени, солнечный блик на земле ― словом, все то, что удивляет и завораживает. 
  
 ― Дашевский вытянул из пачки бумаг изящно оформленную, сброшюрованную папку: Концепция реорганизации работы по возврату проблемной задолженности. Автор ― П. Маковей, бросил перед Коломниным.  ― И кстати, очень толковая вещь получилась. Это все члены правления отметили. Мальчишка работает всего ничего, а все ключевые точки успел уловить. 
  
По мне, бедность, если не имеешь денег купить вещь, которая приглянулась тебе в магазине. 
  
И, будто сказал вещь самую обыденную, взял кончиками пальцев дольку красного перца и, поморщившись, опустил в рот. 
  
Странная вещь происходила с ним: взялся он за дело несомненно нужное и, что называется, общественно полезное. 
  

И всё же в конечном итоге апологетам Шолохова не устоять, ибо факты ― упрямая вещь. 
  
Основную ошибку автора она видит в том, что он выпустил в свет сырую, еще не проработанную вещь, страдающую идейно-художественными изъянами и недоговоренностями. 
  
Иначе говоря, посиди В. Пикуль еще полгодика-год, и вещь стала бы проработанной! 
  
Поддержка номинальной власти в наше время ― вещь ненадежная. 
  
И еще такая тонкая вещь, как любовь к своему народу. 
  
В связи с последними событиями премьер-министр высказал вещь, немыслимую с точки зрения здравого смысла. 
  
Эта вещь также документально достоверна, и вымысла в ней нет. 
  
Я много лет пел ее, прежде чем понял важную вещь. 
  
Дальше можно круче: если враг не сдается, его уничтожают, пособников врага к стенке, чеченцев надо давить и прочая, и прочая. И вот Окуджава делает такую вещь. Когда я понял ее, она показалась мне поразительно сильной. 
  
И именно ему Окуджава противопоставляет не социально-экономические или политические прописи, а вещь, неизмеримо более важную и массе людей столь же понятную, как родина и враг. 
  
Я подивился, каким образом она находит нужную вещь в этом хаосе ― товары лежали на полу, под плетеными столиками, полки набегали друг на друга. 
  
Это не считая кумысных хозяйств при санаториях. Эх, классная вещь, если привыкнуть. Для меня-то ― вкус знакомый с детства. 
  
На самом деле, конечно, новые технологии ― вещь хорошая. 
  
Сказал, впрочем, Путин и одну вещь поистине удивительную: оказывается, нам удалось преодолеть неприятную (а слово-то какое ― прямо-таки уйди, противный! 
  

В связи с этим нелишне напомнить слова П. Я. Гальперина: влияние мотивации ― это вещь деликатная, легко не обнаруживается, но в конце концов дающая о себе знать роковым образом . 
  
Единственное, что огорчало бедную Наташу ― это размеры одежды моей мамы, поскольку Гуся не могла позаимствовать на понос ни одну вещь из ее гардероба. 
  
 ― В чем-то да, в чем-то может и неуязвимость. Это действительно так. Кстати, я скажу абсолютно парадоксальную вещь. Если взять статистику всех происходящих аварий и взять статистику аварий, происходящих с нами, и соотнести процент серьезных повреждений, то у нас в результате аварий серьезных повреждений вообще практически нет. 
  
 ― Никита: Со временем я понял одну парадоксальную вещь: реализовать свои творческие замыслы можно, вкладывая деньги в благополучие семьи. 
  
С этой точки зрения поддержка СПС и Яблока ― вещь принципиально важная для развития страны. 
  
Лучше всего, конечно, в капстрану. Из капстран предпочтительнее всего были Штаты. Видеомагнитофон ― вещь неслыханная!  ― давно должен был осточертеть.  Мне осточертел видак и этот ваш Гиннес! 
  
В народе его обожали ― вещь неслыханная для государственного чиновника и одного из самых молодых в стране генералов. 
  
Как отмечает Н. Дювернуа, происхождение слова истец тесно связано с материальностью первоначальных юридических представлений, так как оба лица являются как бы отыскивающими вещь (1). 
  
Это делает возможным предположение о том, что истец ― это лицо, которое через суд домогается истины, торжества правды и справедливости, а не буквально лицо, отыскивающее утраченную из обладания вещь. 
  
В начале 1917 года, когда он работал над корректурой повести для горьковского книжного издательства Парус, в его дневнике появилась такая запись: А Деревня ― вещь все-таки необыкновенная. 
  
Приходишь в иной богатый дом, и понимаешь, что среди этого богатства и жить-то невозможно Иногда интерьер такого дома настолько декоративно-креативное произведение, эстетская вещь в себе, что, глядя на нее, хочется ахнуть и обалдеть но не жить там. 
  
Элита, думающая в тактических терминах, ― вещь, безопасная для власти. 
  

Или вот есть проблема иностранных инвестиций в нефтянку. Иностранные инвестиции ― вещь полезная. И недавно случилась самая большая инвестиция: транснациональная Би-Пи выложила 6, 5 млрд долл. за часть Тюменской нефтяной компании. 
  
Но поразительная вещь ― при всех сменах культурного курса тайцам удалось сохранить истинно буддийскую плавность жизни. 
  
Редакция благодарит Министерство по туризму Таиланда и компанию Натали Турс за помощь в подготовке материала Вещь.  Дорога: перелет Москва-Бангкок занимает десять-десять с половиной часов. 
  
Вечер в полном своем просторе: самая пора веселья. Вещь.  Для желающих иметь прозрачные стены компания    выпустила кирпичи   из прозрачного полимера. 
  
Прямые договора, которые прописаны в проекте закона, ― вещь достаточно опасная. 
  
Слова ― словами, а вот она ― вещь, в коробке. 
  
Причем сделав это медленно, не срывая с себя опостылевшую одежду, а снимая вещь за вещью. 
  
Ведь противоречия между различными группировками питерских чекистов  вещь вполне реальная. 
  
Согласно китайской традиции каждая вещь, даже самая ничтожная, вплетена в цепь космических ассоциаций и растворяется в необозримой паутине бытия. 
  
Порча чужого имущества (впрочем, изготовленного с заведомо преступной целью)  а только так можно классифицировать представленные на выставке произведения искусства  вещь в правовом государстве, конечно, недопустимая. 
  
Но ведь происходит страшная вещь: общество привыкает к допустимости всякого обмана, к возможности достижения политических целей любыми средствами, привыкает жить в обстановке лжи и провокаций. 
  
Без христианства, писал Ушинский, педагогика есть вещь немыслимая, безголовый урод деятельность без цели и без результата впереди. 
  
 Все равно, если это действительно ценная вещь, покупатель ее будет оценивать мордально, держа в руках. 
  

ужаснейшая вещь: я до сих пор худею, и мой вес сейчас достиг критической
  
Все имеет значение: предварительная цена, описание, а главное ― сведения: кто, когда и где сделал вещь. 
  
Приглянувшуюся вещь можно осмотреть со всех сторон, пощупать, померить, помять, погладить, понюхать, попробовать на вкус, занести в каталог одному тебе понятные замечания ― и не спать ночь, чтобы завтра на торгах биться за каждый евро. 
  
И в результате вещь, оцененная ассистентом в двадцать евро, уходит за тысячу (при реальной стоимости ― триста). 
  
Подкупал прежде всего выбор материала: Рабле на сцене ― вещь редкая, почти небывалая, и было безумно интересно, как театр подаст знакомый и любимый текст. 
  
 Вещь в себе, а значит, вне всех, одинокий по определению, приговоренный к этому своим уродством. 
  
За последние годы правительство ввело налог на добавленную стоимость на лекарства ― жизненно важную вещь. 
  
Жар-Птица ― вещь в хозяйстве, конечно, нужная вроде. 
  
 ― И все же радует, что в Театре Пушкина залы стали полные.  ― Тьфу-тьфу-тьфу Есть одна мистическая вещь Алла Борисовна Покровская, крестная мать Ромочки, дружит с дочерью подруги Коонен. 
  
Гидон сказал мне удивительную вещь, и я ее разделяю. 
  
Талантов у Стрельцов множество, нужно только не упиваться собой. Самореализация ― великая вещь. КОЗЕРОГ (22.12-20.01) Очень и очень неплохое время. 
  
Ничего не оставалось делать, как подобрать магнитофон. Не бросать же его, вещь путевая. По несколько измененной версии дело было еще проще. 
  
Эта вещь ― она останется такой, какая она есть: и к ней все претензии, которые у вас есть, и я постараюсь что-то объяснить, оправдаться, но могу этого не сделать, конечно. 
  
И знак сакральный: какой-то исключительный, принадлежащий Птереласу, не подарок Алкмене, но дар, особенная вещь. 
  
Силой божественной (и волею Зевса) эта вещь, эта держава и этот крест, оказывается в руках Алкмены. 
  
Для того чтобы сделать Плач Иеремии, мне понадобилось почти пять лет. Это не сразу поставленная вещь. Я начал с романа Томаса Манна Иосиф и его братья. 
  
И конечно, начался долгий путь, мой путь в эту вещь. 
  
Если только в это поверить, что подмена венца алмазного ― правда, что это так! Тогда я стал репетировать эту вещь. И тогда, спустя какое-то время, появилась мизансцена с крестом. 
  

 ― Юмор ― вещь хорошая, но в нынешней своей ипостаси, у нас ну, извините, ассоциации не всегда самые благоприятные 
  
Мы продолжаем играть Моцарта и Сальери, но кто бы знал, сколько нужно забот и терпения, чтобы сделать эту вещь и удержать ее на определенном художественном уровне. 
  
Не зря психологи советуют для улучшения настроения приобрести какую-либо новую вещь. 
  
Рекомендации, конечно, вещь в нынешней ситуации крайне необходимая. 
  
После референдума мы убедились, что чеченский народ не хочет войны, но он не хотел ее и изначально. Правда, с референдумом получилась странная вещь. Люди проголосовали за то, чтобы их считали гражданами России, а в итоге получили себе президента. 
  
Дело в том, что несколько драматургов поняли однажды очень простую вещь, что не могут больше сочувствовать Трем сестрам, Мещанину во дворянстве, Горю от ума и прочим, так как существуют реальные истории, затмевающие эти придуманные проблемы. 
  
Потому что к маленькому каблучку или совсем без него ― подойдет одна вещь, а к высокой шпильке ― совсем другая. 
  
Вещь 10-15-летней давности может поднять вам настроение гораздо больше той, которая только что из бутика. 
  
На самом деле понятно, что деление на семью и питерцев ― вещь более чем условная. 
  
А реклама ― вещь известная, это, прежде всего, деньги, рекламодатели, и уровень дизайна рекламного в большей степени определяется теми, кто платит. 
  
Сделать вещь, или фирму, или коллектив, или самого себя. 
  

Для спортсмена-бегуна это необходимейшая вещь, иначе трудно будет восстанавливаться. 
  
Ваш устаревший, классического вида джемпер можно переделать в романтическую и модную вещь. 
  
Чтобы не сдохнуть от избытка романтики, надо уяснить себе одну вещь: любовь ― это всегда война. 
  
В то же время полагаем, что Конституционный Суд РФ именно в Постановлении от 21 апреля 2003 г. разрешил многие споры ученых по тем или иным вопросам защиты права собственности, как ― то: можно ли признать законным владельца, получившего вещь во владение от лица, неосновательно признававшегося обладающим правом собственности? 
  
Собственники в подавляющем большинстве случаев вовсе не собирались предъявлять претензии на спорную вещь. 
  
Причем я имею в виду не только падение капитализации, это вещь достаточно условная. 
  
На горизонте ― ничего, кроме масштабного пиара, но это вещь опасная: стоит немного пережать ― и получишь прямо противоположный эффект. 
  
Те же немецкие фирмы проводят тестирование своих материалов в лабораториях фирмы , а подобные испытания ― вещь довольно затратная. 
  
По сути лоббизм ― это не столько давление, сколько проведение своих интересов в законодательном органе, и это вещь абсолютно нормальная, если лоббист действует открыто и в соответствии с законом. 
  
Скажу элементарную вещь: если ты на чем-то зациклен, это у тебя не получится. 
  
Я скажу сейчас парадоксальную вещь: мы с Сашей ― практически идеальная пара. 
  
И когда псе это, банальное и житейское, пришло в единое понимание, я ощутила себя ЖЕНЩИНОЙ. Наступила страшная вещь, которая называется мудростью.  ― Которая тем не менее не спасает от депрессий. 
  
Я заметила интересную вещь: в депрессивном состоянии лучше петь песни о неразделенной любви, потому как веселые песни не пишутся вообще ― с тобой мучаются все звукорежиссеры, и ты уходишь из студии, не записав ни единого звука. 
  
А разница между нами и Америкой укладывается в очень простую вещь ― в цену человеческой жизни. 
  

 ― За годы реформ произошла удивительная вещь: сегодня 52% товарной продукции производят подворья и мелкие бизнесмены в сельском хозяйстве. 
  
 ― Маша, но ведь плитка ― жутко тяжелая вещь! 
  
Зря мы забыли, что есть еще и такая вещь. 
  
Видите ― вокруг предметов воздух, они живут в интерьере, и человек, зайдя в магазин, не теряется в хаосе, он сразу видит вещь, ее место и назначение, значит, может вообразить, где она будет уместна в его собственном доме. 
  
 ― Мне очень приятно, когда вещь попадает в хорошие руки. 
  
Мне лично противно ломать покупателя: заговорить его до полной оторопи, чтобы только купил вещь. 
  
По мне, голая задница на экране или еще чего, вне зависимости от того, как обозвать это явление, весьма плохая вещь, особенно с учетом того, что очень многие подростки, не обремененные излишком мозгов, смотрят телепередачи в огромных количествах и без разбору. 
  
И в этом смысле театр ― вещь чрезвычайно веселая. 
  
Самая искрометная вещь, получившаяся из скрещивания Ямамото с А ― кроссовки '  , сплошь усыпанные серебряными блестками. 
  
Курс ― вещь подвижная, зависит от множества факторов, в том числе и от внешней политики: будет война в Ираке, не будет войны в Ираке, как себя поведут цены на нефть и так далее. 
  
Единственная вещь, которую перед конфискацией успел вынести прадед. 
  
Но это упование на всепобеждающую силу документированного свидетельства живо напоминает о косвенной полемике двух высказываний, встретившихся на пороге нашего века: Факты ― упрямая вещь, ― произнес вождь мирового пролетариата. 
  

 ― Мы недавно заметили интересную вещь: в красном кто у нас ходил? 
  
Прощаясь, он заявил мне неожиданную и очень здравую вещь: 
  
И ты за мгновение выстраиваешь новый мир для человека, в котором они практически ключевая вещь ― некий моторчик, выводящий компанию на другой уровень взаимодействия со средой. 
  
Радует ли меня это? Ответ ― да! . Я осознал совсем недавно важную вещь. Жить по-другому я уже не могу. Только так. 
  
На семинаре понял вот такую вещь: вопрос с самого его зарождения уже является ответом, главное не мешать его развитию. 
  
Сейчас пишу из более-менее средней точки искренности. И правду и одновременно не всю И магическая вещь напоследок. Домой добирался автостопом, в какой-то момент меня дернуло поехать через Москву, хотя другую дорогу планировал. 
  
И тогда не будет нужды в фальсификации. Использование административного ресурса ― абсолютно неизбежная вещь. Другое дело, что этот ресурс не дается автоматически вместе с должностью. 
  
Но силы природы ― вещь капризная, действующая по своим законам. 
  
Термин фикция по Далю ― вещь или дело мнимое, вымысел, плод воображения, мороки . 
  
Сегодня такая система отсутствует, так как в России произошла неслыханная вещь: некие чиновники во власти определили для себя совершенно особый порядок пенсионного обеспечения, открыто игнорируя Конституцию РФ, где сформулированы важнейшие положения о равенстве в правах всех граждан России. 
  

Кроме того, вторая вещь, которой я всегда занимаюсь, и это касается именно политики ― сценарное проектирование. 
  
В тех случаях, когда имущественные права на спорную вещь, возникшие на предусмотренных законом основаниях, имеют другие, помимо собственника, лица ― владельцы и пользователи вещи, этим лицам также должна быть гарантирована государственная защита их прав. 
  
Меня, например, как человека, который не знает как надо, смущает, что в театр к Васильеву ходят священнослужители. Вера ― вещь интимная, театр ― дело публичное. Как это соединить? А может быть, нас просто неправильно учили, утверждая, что это несоединимо? 
  
Не будем забывать, что до конца  века актер-дворянин была вещь невозможная. 
  
Да, по преимуществу, батюшки с неким подозрением относятся к актерам. Но, посмотрите, какая странная вещь. Если в  ― начале  веков процентов 30 детей священников становились актерами, то теперь идет обратная реакция. 
  
Можно выиграть в общественном мнении на 2-3 недели какие-то проценты в позитиве, но в результате получить фактическую дестабилизацию государственного аппарата, что накануне выборов вещь достаточно опасная. 
  
Однако мысли индивидуумов, выраженные в устной форме, не являются материальными вещами, которые передаются между ними в обществе, так как вещь согласно  является объектом права собственности или иных вещных прав. 
  
Кроме того, симпатии крупного бизнеса для политиков ― вещь ключевая, поскольку именно они материализуются в звонкие избирательные кампании, высокие рейтинги и устойчивость политических конструкций. 
  
Но, конечно, непрерывная пятичасовая тренировка вещь нелегкая, поэтому даже без дополнительных приемов для усиления физической и психологической нагрузки, что я обычно практикую, выматывались ребята достаточно. 
  
В Письме к Ассоциации российских банков (7) одним из поставленных Высшим Арбитражным Судом вопросов был вопрос о том, что является предметом залога при залоге безналичных денежных средств (вещь или обязательственное право, существующее на основании договора банковского счета). 
  
Хотя вещь и хорошая, как считал Орлов, ну да ладно ― 300 рублей тоже деньги, на дороге не валяются. 
  
Но всегда в итоге оказывается, что реально только одиночество и пустота, что нет ничего вокруг нас, что могло бы нас вынести, когда мы на это полагаемся, нет ничего, что оставалось бы верным нам, что до конца оправдало бы надежды или соответствовало бы той значимости, которой мы наделяем вещь, человека, чувство, мысль 
  

Музыка из всех искусств ― наибольшая вещь в себе, зачастую не находящая адекватного выражения в словах. 
  
Ведь удар в этом плане вещь уникальная его можно нарабатывать в одиночку. 
  
Тяжелая кожаная култышка на негнущемся предплечье не особенно зависит от таких мелочей. Однако голый кулак вещь весьма деликатная. Вспомните, как держали кулаки аглицкие джентльмены в бесперчаточную пору. 
  
Сотрясение мозга или разрыв селезенки ― очень плохая вещь, хотя, конечно, при этом на поверхности не останется синяков 
  
И еще, кстати сказать: разбег великая вещь! 
  
А. П. То есть вы считаете, что эта вещь пока несвоевременна. 
  
Политизация культуры ― вещь столь же последовательная, как и демократизация политики. 
  
В Китае из кучи предметов чудовищного вкуса приходится буквально выкапывать достойную внимания вещь. 
  
От свободы владеть оружием и пускать его в ход по своему усмотрению люди постепенно отказались, потому что поняли, что есть еще одна вещь, не менее важная, чем свобода убивать и умирать ― это справедливость. 
  
Перед грядущим летним сезоном очень важная вещь ― роуминг на море, то есть возможность разговаривать по своему сотовому и, желательно, не платить при этом больших денег. 
  
Кончил мою первую вещь, написанную с надеждой на исполнение. 
  
Тогда же я обнаружил крышечку от шкатулки с бронзовой фигуркой, провел домашнее следствие и выяснил, что отец взял эту вещь в замке Геринга в Чехии, где воевал. 
  
Галопом до полыньи, плашмя в нее бултых, и галопом обратно, отряхивая на ходу водоросли. Все-таки банька на маршруте ― это вещь!.. Байкал, март, 2003 г. 
  

В Кулябе, например, мне поведали, что на местных рынках появился новый горячительный напиток ― водка с экзотическим названием Слеза Аллаха. Судя по рассказам, страшная вещь. Дело в том, что наркотики не дружат со спиртосодержащими растворами. 
  
Вещь приятная и на глаз, и на ощупь. 
  
Эта жизнерадостная вещь, как мне кажется, вполне могла бы стать гимном нашего города. 
  
Вот только опечалила меня такая вещь ― вы пишете о русских добровольцах в Югославии, как-то забыв, что на стороне мусульман в этой войне тоже воюют русские. 
  
Вы совершенно верно написали, что война ― это страшная вещь. 
  
Например, против иска об изъятии вещи из чужого незаконного владения, ответчик бездоказательно утверждает о наличии у него права на эту вещь. 
  
297, 298 ГК РФ,), так и в обязательственных правах на вещь (при аренде ― п. 
  
Следовательно, по праву распоряжения, собственник может уничтожить вещь, подвергнуть ее отчуждению, заключить относительно ее ту или иную сделку и т. д. "
  
Например, . . Халфина указывает, что описание отдельных основных элементов правомочия распоряжения (совершать сделки, уничтожать вещь, потребляя ее) не может заменить общего определения этого правомочия, однако собственного определения не дает (4). 
  
Поэтому первоначально Сенатом было высказано мнение, что предмет общей собственности, проданный несколькими соучастниками без согласия других, не подлежит возвращению от покупщика, добросовестно приобретшего вещь. 
  
 Переписка Г. Пелециса и В. Мартынова для двух фортепиано ― вещь взрывная: на нее приходят ответы. 
  
Если тролль делает, например, простую вещь ― топор. 
  
Американский тюнинг (как, впрочем, и просто американские автомобили) ― вещь на любителя. 
  
Вещь считается врученной приобретателю с момента ее фактического поступления во владение приобретателя или указанного им лица. 
  

Хочется каждую вещь сделать по-новому, что-то добавить. 
  
Следом за ними вынули вещь, которой Прокофьев явно часто пользовался, готовясь к концертным выступлениям ― круглая коробочка коричневой кожи для хранения жестких воротничков и в ней ― набор этих самых воротничков. 
  
Но выбирать совершенно нечего, поскольку Поднятая целина ― это очень слабая вещь, а Тихий Дон ― гениальное произведение. 
  
 В считанные часы после официального заявления Исламабада,  сообщает газета Ъ,  журналисты разыскали в Равалпинди родственников Ахмада Куддуса, и они сообщили одну довольно любопытную вещь. 
  
 ― А может ли снизить коррупцию, на ваш взгляд, конкурсное замещение вакантных должностей?  ― Это вещь полезная. Но здесь тоже нельзя увлекаться. Да, сейчас во всем мире продвигается контрактная система. 
  
Но для тех, кто в принципе положительно относится к платной медицине и готов перейти на добровольное страхование, реформа предлагает довольно привлекательную вещь: возможность получить вычет из единого соцналога в случае отказа от участия в ОМС. 
  
Вроде бы очевидная вещь, но почему, почему такая стойкая связь в мозгах: разрушение, смерть ― это плохо? 
  
Тусовка на ярмарке тщеславия ― вещь азартная, она затягивает, лишает покоя, ведет к неврозам. 
  
Радиолокационными постами отдельного корпуса ПВО Туркестанского военного округа из-за преступной беспечности нарушитель был обнаружен в 4 часа 47 минут, когда углубился на нашу территорию более чем на 250 километров. Указанный нарушитель вышел к Семипалатинску Документ, казалось бы, вещь неоспоримая, но Вот что говорит по этому поводу генерал-полковник в отставке Юрий Вотинцев, который был в апреле 1960 г. командиром корпуса ПВО, о котором идет речь в документе: 
  
Полковник Меньшиков, имея около 5 часов времени на подготовку к перехвату цели, не информировал командира соседней дивизии полковника Шилова о принятом им решении по использованию высотных истребителей, что в дальнейшем при вылетах запутало воздушную обстановку на участке этой дивизии и передача управления истребителями была сделана с большим опозданием. Аркадий Ковачевич этот документ комментирует так:  Факты ― вещь упрямая. Но только обстановка была сложнее и запутаннее, чем в этих строках. 
  
Есть одна вещь, которую, Дед, вы не поймете. 
  

Она оказалась куда более прочной, чем реальное дело. Мелочность ― ужасная вещь. Она утомительна. Она неосмотрительна. 
  
Конечно, очень важная вещь зеркало: если вы хоть чуть-чуть смешны ― снимайте туалет! 
  
Как-то Александр Аронов сказал, что лучшая вещь Олеши ― Зависть ― написана со страху: а вдруг у большевиков получится ― и тогда умные, тонкие, образованные, талантливые, ну, словом, такие как он, автор, станут ненужными, никчемными, и не временно ― насовсем. 
  
Ко всему прочему, судя по тому, как прошло мероприятие по наказанию Гапонова ― я умею делать одну замечательную вещь ― планировать. 
  
Иногда он приносит свой ноутбук, и с Юрой они устраивают в сети побоища. Здоровская вещь, этот чемодан. Но Даже если бы у меня были бы деньги, как бы я его купил? 
  
В том же ялтинском доме Ярика под ванной, в специальном зажиме спрятан отличный итальянский пистолет Беретта ― вещь, которую он приобрёл по случаю у одного знакомого милиционера. 
  
А ещё я умею делать одну замечательную вещь ― планировать. 
  
Ведь я умею делать одну замечательную вещь. 
  
Кроме того, не принимается во внимание одна решающая вещь ― только в Польше последовательно воплощался в жизнь приказ Гитлера: каждый поляк, который укрывает еврея, карается смертью. 
  
Потому что это очень доступная форма постижения прошлого. История ― вещь запутанная и противоречивая. А миф ― прост, ясен, доступен, например, в форме сказки и ребенку, и обществу в целом. 
  
И, кроме того, существует такая важная вещь: когда сочиняешь произведение, возникает масса идей, которые остаются в голове и которые я хотел бы вылить на бумагу. 
  
1932) ― кинорежиссер, Испания. К. Саура. Танец ― это очень странная, загадочная вещь. Координация музыки и движения человеческого тела. Единение звука и духа. 
  
Ну и потом, понимаете, есть еще одна интересная вещь. 
  
Это нежелание видеть вещь так, как она устроена. 
  
Существует какая-то вещь или человек, который тебе не нравится. 
  
Это такая же жестокая вещь, как революция. 
  
Она несет разрушение обществу. Это скорее популяция агрессоров. Явление агрессии ― вещь очень занятная. Если я вас спрошу, агрессия ― вещь положительная или отрицательная, что вы мне скажете? 
  
Если я вас спрошу, агрессия ― вещь положительная или отрицательная, что вы мне скажете? 
  
Когда папа разучивал новую вещь, мы с мамой сидели на кухне. 
  
Разучивать новую вещь было для него пыткой. 
  
Все реагируют, смеются, а ты сидишь такой грустный. Пап ― Ета великая вещь, дочурка. Ета настыящия правда про нашего брата-фронтовика. 
  
Смотри, не проворонь вещь, приподнеси, як следуить быть. 
  
― Веломашина у диревни нужна, як воздух, галава ты. Ето ценная вещь. Усе на плечах несуть, надрываются, а ты, як барыня, мешки на машину поклала, она сама и везеть. 
  
Наверное, у него самого в жизни было немало всяких передряг, и мое состояние неприкаянности было ему знакомо: Знаешь, девочка, кино ― вещь жестокая. 
  
Тогда я беру в руки свой большой аккордеон и переставляю его в другое, более устойчивое место. Все-таки инструмент, дорогая вещь. Мальчик тут же оживился ― ого, какой тяжелый. 
  
И пошла из репертуара Рашида Бейбутова темповая вещь: 
  
Я не шла ― я несла себя, как дорогую вещь. 
  
Мышь ― существительное женского рода, единственного числа, в конце после шипящей ― мягкий знак. Примеры: вещь, брешь, речь. Ошибка грубая. И занятия по мастерству делали крутой поворот. 
  
Считалось, что чай, особенно с молоком, вещь очень полезная и продлевает жизнь 2. 
  
Кроме того, нам давали талоны на табак и надо было курить: перекур ― вещь обязательная к исполнению. 
  
Борисяк сказал, что может сыграть первый концерт Сен  Санса ― а это была очень сложная вещь ― и сыграл. 
  
Очень занятная вещь, но, к сожалению, там очень много против нас. 
  
Есть Церковь в себе ― как вещь в себе ― по Канту, а есть Церковь для них. 
  
Я согласен, что летоисчисление ― вещь весьма относительная, но куда же нам деть ту историческую память, которая передавалась мне от отца, отцу ― от деда? 
  
Если не догадываться, что вещь заказана недавно ― никогда не скажешь, что современная работа. 
  
Только теперь я знаю, что поэт ― это истинная вещь в себе, он должен нести себя бережно-бережно, боясь расплескать. 
  
Не возражай, не смущайся, не тушуйся, но это ― факт. Вещь, как известно, упрямая. С ним, даже при назревшем желании, не поспоришь. 
  
Бывают такие состояния, когда пишешь большую вещь, ― промежуточные, с раскачкой, с желанием перевести дух, а там как Бог даст, авось все и сдвинется с места, и пойдет сызнова. 
  
 ― Это не просто выдающаяся, это ― эпохальная вещь! 
  
Продав какую-то вещь, порой и дорогую, иногда и бесценную, но такую, которую как-то бессмысленно было держать при себе, в такое-то сложное, суровое, смутное, страшное время, покупали продукты, а это уже означало ― продлевали свое тяжелое, полуголодное существование в условиях тыловой, эвакуационной жизни, и это значило, что был день и была пища, а потом, даст Бог, снова будет день и будет пища, и так далее, ― механика рыночного уклада, экономического, конечно, пусть и примитивного, вроде бы примитивного, якобы элементарного, это для кого-то там несведущего ― простейшего, а на самом-то деле неведомо когда еще миллионами башковитых землян разработанного, давным-давно еще, в незапамятные времена, образцово налаженного, выверенного до мелочей, и самого рыночного мира, древнейшего, неизвестно сколько тысячелетий насчитывающего, стягивающего к себе отовсюду, со всех четырех сторон света, все тропы и дороги, все товары и кошельки, все страсти и зрелища, очень уж странного, как ни посмотри на него, куда его ни присобачивай, когда его ни постигай, где там его ни осмысливай, не совсем реального все-таки, а скорее восточно-сказочного, иррационального, несмотря на всю его трезвость и рациональность, фантастического, потому что зачастую происходило в нем такое, что действительно ни в сказке сказать, ни пером описать, вроде бы и зависимого, от чего-то или от кого-то, а на деле совершенно независимого от всего и всех, что бы это ни было и кто бы это ни был, где бы, в каком там столетии, ни происходили какие-нибудь, неважно какие, события, представлявшего собою некое отдельное, самостоятельное, сильное, властное, разбойное, обманное, хитрое, подлое, вампирическое, грозное, процветающее государство в государстве, с ослепительным, всемогущим Базаром в центре этого непостижимого, никем из прочих держав официально не признанного, но на них очень даже влияющего, но все-таки благополучно существующего, даже преуспевающего в своем развитии, вопреки всему и всем, да что там ― с целым космическим, из тысяч и тысяч звезд состоящим, сияющим астральным Базаром в центре вселенной! 
  
Да, во владении, потому что читатель книгой ― владеет. Это его собственность. Вещь? Ну, не совсем. Скорее, некий, с виду безмолвный, а на деле ― живой, говорящий, многое хорошему читателю говорящий предмет, объект, ― не знаю, как точнее выразиться. 
  
Более того, я мгновенно понял: уж он-то мои стихи ― понимает. Ощущение это выразить трудно. Понимание такое ― вещь редкостная. И чувствуешь его ― сразу. Чуешь ― правду его. 
  
И Саша Морозов, по моему убеждению ― родоначальник московского постмодернизма в прозе, поскольку вещь его была написана в шестьдесят восьмом году, до ерофеевской поэмы Москва ― Петушки, поскольку в ней содержались уже все предпосылки этого, ныне широко обсуждаемого, течения, махнул рукой на издание. 
  
К Чужим письмам я приложил и другую Сашину вещь, Общую тетрадь. 
  
 ― А потом Сашину вещь выдвинут на соискание премии Букера. 
  
От того, каков он, этот внутренний образ, как он светится в сердце стиха, прямо зависит, более ли свободно написано стихотворение или форма его сознательно строга, щедра ли метафорическая оснастка или же вещь держится на чутье, на дыхании, на интуиции, на том сцеплении слов и понятий, каковые возможны, видимо, в силу подвижности, редкостной гибкости и пластичности самого языка нашего, лишь в русской поэзии. 
  
Если вещь соответствует поставленной вами задаче ― впечатление будет потрясающее. 
  
 ― Есть у тебя какая-нибудь вещь, которую ты 
  

Совесть, как и этика, ― это вещь чрезвычайно частная. 
  
 ― одну очень полезную вещь для нас, мне кажется, совершили. 
  
Потому что демонстрация или акция общественная ― это та вещь, которая в связи ― как раз, с советским нашим прошлым! 
  
Для моей дочери то, к чему я приходил постепенно, то, что для меня было ломкой психики, ― для моей дочери вещь совершенно она это впитала, для нее это ― естественные вещи. 
  
То, что удается сегодня вообще взять внимание зрителей Привлечь прессу и зрителей в театр ― очень сложно, потому что мы переживаем ту информационную революцию, новую цивилизацию информационную, последствия которой для нашей психики и для нашей культуры, и для наших вкусов, для изменения наших настроений ― вещь непредсказуемая. 
  
Еще и потому, что никто не воспринимает, к сожалению, страну, как А только, как какое-то времяпрепровождение, какую-то халявную вещь, временную. 
  
Я очень люблю вино, это потрясающая вещь, но отношусь к нему не как к предмету искусства, которое некоторые хранят как картины и антиквариат, ― вино надо пить, им надо наслаждаться. 
  
Первые заморозки позволили оценить, насколько классная вещь ― подогрев руля. 
  
Вещь, конечно, полезная, но сложить или поставить ее не всегда удается без проблем. 
  
Есть, например, такая вещь, как ночной режим в салоне. 
  
Во-первых, не оскорбляйте автоинспекцию, во-вторых, главное мое ощущение от   ― это вещь не для тех, кто собирается демонстрировать свою крутизну. 
  
Любая по-настоящему модная вещь должна обязательно дорого стоить. 
  
Для нас изготовление таких прибамбасов ― вещь практически нереальная, хотя, если использовать лианы и специальный каркас, можно попробовать. 
  
 ― Понятно, что прогнозы ― вещь ненадежная, но невозможно уйти от искушения и узнать, чем же сердце успокоится, что ждет Россию? 
  
Все это не воспоминания о раньших временах, а вполне реальная вещь. 
  
Поэтому используемый нами парфюм ― вещь оправданная только социально, но не биологически. 
  

Что касается процедур: сама по себе гидромассажная ванна вещь обычная. 
  
А что делать, если осенью, зимой и весной это архиважная вещь для организма. 
  
Авитаминоз, то есть практически полное отсутствие витаминов в организме, ― вещь для наших широт почти невозможная ― этим чаще страдают на Крайнем Севере: тамошние народы пили и пьют отвар из хвои, летом традиционно наедаются морошкой, чтобы как-то компенсировать отсутствие витамина С в зимние месяцы. 
  
Бензин там, ура, был. БИТУРБО. Хорошая вещь ― Третье транспортное кольцо. Если кто не знает ― на нем есть полностью достроенные, но еще не открытые отрезки. 
  
Тут и так все ясно: стопроцентный британский дизайн. Впрочем, британский дизайн ― вещь небесспорная. На одну ночь нас поселили в замке Скибо (пару лет назад некто Мадонна выходила там замуж за некоего Гая Ричи), принадлежащем закрытому клубу Карнеги. 
  
Договор ― это замечательная вещь, повышающая меру взаимной ответственности. 
  
Это довольно вместительная сумочка (объемом в 32 литра), в которой пиво не становится теплым и закуска не портится. Незаменимая вещь для выездов на природу! Правильное название устройства ― изотермический контейнер, его выпускает компания  . 
  
3. Погода вещь непредсказуемая, в солнечный день может случиться сильнейший дождь. 
  
Давление вещь непредсказуемая, оно часто прыгает, падает и поднимается. 
  
Но часа через два беспрестанных трудов, глядя на скрючившегося под колесами небритого олигарха, Шура вдруг принялся рассуждать о природе русского успеха и, отирая пот, отряхиваясь от снега, сказал нам с Витальичем, что здесь, на этом льду, он понял одну вещь, и, может быть, ради этой вещи и стоило ехать, ― а именно, что никогда ни он, ни Витальич, ни я не смогли бы стать владельцами фирмы, джипа и загородного дома и добиться успеха, а вот Викторов смог. 
  
Я глядел нерадивым хозяйским оком на свой потемневший и растрескавшийся пятистенок с перекошенным, осевшим двором и разъехавшейся кровлей и хорошо понимал одну вещь: дом надо либо бросать, либо спасать. 
  
Он просто меня не замечал, как ненужную вещь, и в то время, покуда все маршировали по асфальтовому плацу, я сидел на скамейке запасных и курил, ловя на себе возмущенные и завистливые взоры. 
  
Сегодня, когда многие из нас вспоминают дореволюционную Россию с очень теплым чувством и старая гимназия грезится едва ли не лучшей моделью школьного образования, а иные школы называют чаще всего без всяких на то оснований гимназиями, удивительной кажется одна вещь: в русской литературе рубежа веков гимназия предстает местом скорее угрюмым, нежели радостным. 
  
 Ночью дождя не было, а лодка мокрая, ― соображает этот наблюдательный истребитель конокрадов, переворачивает ее, обнаруживает беглецов, а далее следует поразительная вещь: он не то что их не бранит и не скручивает руки, но устраивает с маленькими преступниками пикник на берегу реки, стреляет уток, угощает водкой и между прочим рассказывает, что его самого из шестого класса гимназии выгнали. 
  
Должен же был он, умный, глубокий и проницательный человек, понимать, какую ужасную вещь совершает по отношению к задиристому и явно незаурядному мальчику, тем более что и сам Василий Васильевич, по собственному признанию, в гимназические годы всегда был коноводом (против начальства, учителей, особенно против директора), и сам плохо учился, и оставался на второй год, и самого его, маленького, терроризировал директор симбирской гимназии по прозвищу Сивый. 
  
Работа в министерстве Пришвина утомляла и разочаровывала, но одна поразительная вещь с ним за это время произошла ― новая и неожиданная для свободного литератора деятельность привила писателю некий чиновничий или даже государственный, прежде в пришвинских рассуждениях не встречавшийся, взгляд на природу власти и человеческого предназначения, так что даже о бескровной демократической революции он судил по таким характерным мелочам: вчера еще мальчишки в министерстве подавали пальто сотрудникам, сегодня же не подают и нагло смотрят, как сотрудники сами друг друга одевают, а потом министерская кухарка отказалась кормить чиновников и сказала, что понесет обед солдатикам. 
  
Сколько деревни стояли, столько они враждовали между собой, и вот поразительная вещь: когда их жители получают волю и возможность избрать из своих рядов народных представителей, то выбирают уголовников, и ужаснувшемуся писателю оставалось утешиться лишь тем, что подобное происходило и во времена Французской революции, да и вообще, по общему мнению, уголовники ― самые сообразительные на деревне люди. 
  
Но поразительная вещь ― еще целый год, от Рождества Христова 1919-й, а от революции третий, продолжалась жизнь этой странной коммуны, тягостная, угрюмая, вынужденная и одновременно трогательная в иных из своих проявлений: Сегодня еду в город, везу Прекрасной Даме пшено. 
  
Эту историю Пришвин вскоре описал в рассказе Сопка Маира, напечатанном в берлинском Накануне, а вот с романом вышла неувязка: услыхав пришвинское Детство, Семашко воскликнул:  ― Нужно же написать такую мрачную вещь! Эта оценка вызывает недоумение: нет ли здесь опять пришвинского жизнетворчества или просто путаницы? 
  
 Голубые бобры ― вещь какая угодно, только не мрачная, скорее уж слишком идеализирующая дореволюционную Россию, но, видимо, у большевиков были свои понятия о литературе. 
  
Словом, вещь художественно правдивая попадет в политику и контрреволюцию. 
  
В эти годы он написал первую крупную легальную вещь ― повесть Башмаки, историю башмачного дела, во многом продолжавшую традиции первых своих полуочерковых произведений и в одном месте им самим оцененную как прекрасную книгу, единственный в своем роде опыт художественного писания, сознательно выдвигаемый автором как исследование, а в другом удостоенную совершенно иного суждения: Это лицемерная книжка. 
  

Взаимными поисками эрогенных зон, поз горячих или прохладных ласк, так что для мужчины, знающего об особенностях своей физиологии, половая жизнь ― это хорошо продуманная и умно организованная вещь. 
  
За это сомнительное удовольствие (как правило, он тащится со скоростью километров 60 в час) придется платить, в зависимости от автомобиля,$ 25 ― 250, утешает, что это с учетом оформления транзитных документов на немецко-польской границе. И еще одна важная вещь. С 10 ноября 2000 года в России действуют Правила по совершенствованию контроля за перемещением через таможенную границу РФ транспортных средств физическими лицами. 
  
Музыка французов ― как их же кино: вещь характерная и на любителя, но уж если таковой сыщется, то проявит чудеса преданности. 
  
Вообще-то, это настолько нормальная вещь, что, кажется, и говорить о ней не стоит, однако наученные родной советской реальностью, пожившие в Киеве и в Туле люди обязательно должны этот факт отметить. 
  
Иметь такую вещь в машине и возить ее с собой по всем английским пляжам совершенно необходимо! 
  
Хазанов вышел, огляделся, чутким ухом уловил скандал на галерке (Это не ваши места! Сойдите немедленно! ) и сделал единственно возможную вещь ― пошутил. Мятежный дух Аншлага с шипением повиновался и очистил помещение. 
  
Редкая, коллекционная вещь: переиздали ее аккурат к выходу фильма в расчете понятно на что. 
  
Старая вещь     стала футбольным гимном и теперь называется    . 
  
Положение улучшается, когда к группе присоединяются приглашенные вокалисты и привносят какие-никакие мелодии: пара сносных и одна без дураков хорошая вещь (  с Дейвом Мэтьюсом) так и вправду получились. 
  
Просто он упомянут как всем известный и уважаемый Бог. Хорошая получается вещь для аллегорий. Забытый всеми бог-пророк, от которого осталось только имя, уставший, отошедший от дел бог-дедушка, праотец всех сущностей, имя его уничтожено, и церковь его разрушена (и вороны над ней, как над помойкой, кружат), и лишь на далеких индийских кладбищах молится ему древняя секта, которой ведомо Слово. 
  
Как я уже рассказывал, здоровье мое оставляло желать лучшего. Радиация ― коварнейшая вещь. Первым делом она, оказывается, нарушает природный иммунитет: болезни все вроде и обычные, простые, только их слишком много, они как бы все сразу на тебя набрасываются и текут себе еле-еле, мешаясь друг с дружкой. 
  
О том, какая это мерзкая, чудовищная вещь. 
  

Это очень деликатная вещь: в конце месяца я должен определить размер доплат, учитывающих реальный вклад в дело. 
  
Киносъемка страшная вещь: сидя на спектакле Дзеффирелли и наблюдая за играющей главную роль Анной Маньяни, министр пребывает в тяжелой, сонной дреме ― она не на трибуне, лучиться улыбкой необходимости нет. 
  
Также аккуратного обращения требуют дефлекторы системы вентиляции и отопления, расположенные на панели приборов. Вещь хрупкая, пластмассовая. Стоит попытаться добиться взаимности силой, и уже можно смело готовить по $ 38 за каждый дефлектор (а их там три штуки) плюс еще по $ 6 за замену каждого. 
  
Даже выход из строя лямбда-зонда из-за заправки некачественным бензином ― вещь крайне редкая. 
  
Это не слишком опасная вещь, чего не скажешь о язвенной болезни и развитии опухолевых процессов в желудке и пищеводе. 
  
А Ральф Лоран так определил ее: Гламур ― вещь сугубо индивидуальная. 
  
И еще он сказал очень важную вещь: Мы не рождаемся гламурными. 
  
Благодарим компанию Не за помощь в организации интервью с Пенелопой Крус.  Гламур ― вещь сугубо индивидуальная. Одри Хепберн и Рита Хейворт были гламурны, но это были совершенно разные женщины. 
  
Свежий грейпфрутовый сок не менее замечательная вещь. 
  
Фруктовый сахар ― прекрасная вещь для домашней кулинарии. 
  
Мы так привыкли к его мирному тиканью, что воспринимаем его как вещь самоочевидную. 
  
В переводе на понятный философский язык это означает: обладающая определенным признаком вещь еще не является закрепленной за какой-то априорной данностью, она может лишь указывать на сходство с какими-то нашими универсальными представлениями. 
  

Появление же общественно-православного телевидения будет означать одну очень простую вещь: церковь придется вновь отделять от государства. 
  
В его ситуации обидеть москвичей вещь непозволительная. 
  
И тут очень кстати появилась вещь, по-научному называемая флэш-технология ― для таких одиночек, как Куваев, вещь идеальная. 
  
 Единственная нормальная вещь ― тапочки, остальное все электронное, ― говорит Олег. 
  
Поэтому современный загородный дом ― вещь с технической точки зрения довольно-таки сложная ― он оснащен всевозможными устройствами жизне - и досугообеспечения. 
  
Довольно часто к контроллеру подключают датчики освещенности, что позволяет системе автоматически регулировать накал ламп в зависимости от внешнего освещения. Престижная вещь ― датчики движения. На их базе достаточно легко организовать автоматическое сопровождение светом человека, идущего по коридорам и лестницам здания. 
  
Если вдуматься, соль, которой и цена-то полкопейки, вещь загадочная донельзя. 
  
Комментарий художника: Эта вещь называется Европейские воды СССР. 
  
Выставил я этих беззубок только в конце восьмидесятых, и, к моему удивлению, их сразу же купила какая-то супружеская пара себе на участок, хотя вещь вовсе не задумывалась как ландшафтная керамика. 
  
Вещь из фарфора примерно втрое дороже аналогичного изделия из терракоты. 
  
Любую вещь можно сделать тысячью разных способов. 
  
Д. С.: Сад ― это настолько эфемерная вещь, насколько вообще эфемерна красота! 
  
Д. С.: Несколько парадоксальную на первый взгляд вещь. 
  
Тело ― вещь очевидная, его хоть понятно как развивать. 
  
Но какой же приличный модник станет носить вещь из шерсти с неоднозначной репутацией? 
  
Сейчас я скажу вещь, которая может показаться странной 
  
 Комната этого психолога ― сыроватый склеп, пристройка к вечерней школе, и шкура здесь единственная теплая вещь. 
  

 ― Мы придумали простую и радикальную вещь: просто создать в Москве копию храмов Израиля и Палестины, ― сказал Известиям Андрей Дементьев. 
  
За эту редкостную услугу я мог вечером подойти со своей барышней к террасе и поразить ее тем, что ― по моему или ее хотению ― оркестр начинал играть любую вещь, даже Венгерское танго, которое она, как, впрочем, и все остальные, слушать была готова всегда. 
  
И победа в ней ― очень серьезная вещь. 
  
 ― Почти все.  ― Допился. Полезная вещь. Другого ответа Грабор не ожидал. Он подумал, что многое происходящее с ним, как ни странно, связано с ощущением внутренней гармонии, которая установилась в его душе за последнее время. 
  
Увидев, как бережно Грабор берет в руки дорогую вещь, заторопился. 
  
 ― Оленька на день рождения подарила, ― улыбнулся Сасси, увидев, что Грабор смотрит на горский кинжал размером с локоть, висящий на стене.  ― В Америке редко встретишь такую вещь. Я люблю оружие. Нравится? 
  
Единственная вещь, поселившаяся в салоне Астры, ― это зонтик. 
  
Единственная вещь, которую мне удается за неделю эксплуатации положить в багажник механического апельсина, ― это ящик вина. 
  
Кроме вина, ни одна вещь багажника как-то не требует. 
  
Это, в общем-то, ключевая идея правильного маркетинга: покупая вещь, человек платит прежде всего за чувства, которые он предполагает получать от ее использования. 
  
Но даже покушение на самую дорогую и любимую вещь гардероба не умаляет ее царственного величия. 
  
Потому что скука ― это основа культуры наших дней, это вещь, столь же всеобъемлющая, столь же сложная, как и механизм движения, в котором скуки нет и быть не может. 
  
Я набросил на него свой тонкий сюртук ― единственную вещь, которую я мог пожертвовать, ― обложил его кругом мхом, а сам пошел прогуляться по холму 
  
Вы утверждаете вещь почти кощунственную и неприемлемую для самодовольства белой расы ― а именно то, что среди самоедов чувствовали себя как у себя на родине, среди какой-нибудь крестьянской семьи 
  
Это колгуевская честность: слой культуры на острове очень тонок, каждую вещь трудно достать, и он прислал кассеты, чтобы я не обременял себя поисками. 
  
Два дня назад я перешел на режим жесткой экономии и перестал ужинать и завтракать. Жизнь вприглядку ― вполне сносная вещь. Некоторое время.  ― Бери, ― сказал мужчина. 
  
Вещь в себе не самодостаточна, вопреки распространенному мнению, она крайне ущербна. 
  
Вещь самодостаточна не тогда, когда ее хватает себе самой, а тогда, когда ее не хватает другому. 
  
Из старых вещей только трельяж, старинный, с чуть помутневшими в отдельных местах зеркалами. Антикварная вещь.  ― Доченька, ― мать, открывавшая двери, устремилась к дочери, присела на краешек кровати, обняла Лену, ― доченька, врач приехал, он тебе поможет. 
  
 ― Слушай, я одну элементарную вещь прошу тебя сделать, и то ломаешься. 
  
Криминальный аборт ― вещь неслыханная в наше время, беспрецедентная, немыслимая, почти чудовищная сейчас, когда на каждом углу, в каждом киоске ― презервативы, в каждой аптеке ― противозачаточные таблетки, великое множество женских консультаций, больниц, частных клиник с помощью рекламы зазывают к себе женщин, расхваливая качество аппаратуры и профессионализм сотрудников. 
  
Главный врач на выделенные бюджетом или Фондом обязательного медицинского страхования (ФОМС) средства покупал дорогие медикаменты и больничное оснащение по завышенным ценам, завышенным настолько, насколько позволяла совесть, а совесть такая вещь, которую не измеришь, не сочтешь, не скалькулируешь и в карман не положишь, то есть вещь самая расплывчатая и неопределенная, поэтому позволяла она обычно многое. 
  

Д. Слушай, Нин, любопытную вещь я обнаружил у Хайдеггера, вот послушай, я выписал: Человеческое существо всё более пронизано ощущением приближающегося небытия, и лишь страх может обнаружить его подлинный характер 
  
 ― Нет, книга ― такая вещь, которая сегодня кажется ненужной, а через некоторое время ты не можешь без нее обойтись. 
  
Отдел заказов образца 1979 года ― очень удобная вещь: кому общего ассортимента не хватает, иди в отдел заказов, прямо тут же в Гастрономе, и набирай: венгерский зеленый горошек, болгарские сухие вина, куры в упаковке, соки. 
  
Под столом ― три бутылки из-под шампанского, которые мы только что выпили.  ― Нет, Крым ― это вещь. Я там бываю с восемьдесят пятого года. 
  
Музицирование, понимаемое как революционная новация, обеспечиваемая методом произвола, представляет собой произведение или вещь, создаваемую человеком на основе его желаний и представлений. 
  
Это еще не созданная вещь в полном смысле этого слова, но уже и не просто фиксация одного из вариантов многоголосного способа исполнения мелодии  это нечто среднее между тем и другим. 
  
Возникновение вещи, или ', в условиях богослужебно-уставного потока есть совершенно новая ситуация, и эта вещь старается дезавуировать себя как ситуацию и как вещь, полностью опираясь и ссылаясь на авторитет первоисточника, из которого, собственно, и возникают эта вещь и эта ситуация, ибо каждый поворот, каждый звук данной вещи напрямую связан с определенным звуком перво источника и полностью обусловлен им. 
  
Таким образом, свободный органум  это уже -музыка, это уже вещь. 
  
Но это такая вещь, которая сохраняет пуповинную связь с богослужебным мелодическим континуумом, она еще не имеет основания в себе самой как в вещи. 
  
) Тон-функция  это функция, которая может быть приписана в принципе любому конкретному звуку, а потому тон-функция  вещь относительная и сложная, нуждающаяся для своего обозначения в адекватно сложных графических средствах, каковыми и являются разнообразные графические элементы, образующие комплекс линейной нотации. 
  
Само понятие музыка   (буквально вещь сделанная, а в более широком смысле музыка, написанная, прежде чем быть исполненной) говорит о том, что нет никакой музыки до того момента, пока она не сделана, т. е. не записана композитором-автором. 
  
Однако это насилие и это отстранение дают человеку господство над звуковым потоком, позволяют ему быть автором, для кого звуковой поток лишь некое сырье, из которого при желании можно смастерить музыку    вещь сделанную. 
  
В свою очередь, достоверность свободы раскрывается в достоверности творчества, достоверность творчества раскрывается как достоверность создания нового, а достоверность создания нового не может быть пережита иначе, как только в процессе создания или делания вещи, в результате чего и возникает музыка    вещь сделанная. 
  
Орудием же, при помощи которого создается вещь сделанная, является линейная нотация, и таким образом именно линейная нотация представляет собой средство, позволяющее реализовать достоверность свободы. 
  
Разумное сочетание интересов государства и фермера ― великая вещь. 
  
 ― тут он почему-то постеснялся назвать вещь своим именем, ― большой штукой на букву Х. 
  
Чтобы стерлась в веках память не только о памятнике, но и о самой архитектуре. Пора понять одну простую вещь. Исторический центр должен подлежать только реставрации, но никак не реконструкции. 
  
 ― И отстраняю большую черную вещь, стоящую на моем пути, и иду к своей лошади. 
  
Не имеющие их называют механику наказанием божьим и стращают первокурсников этой самой механикой. Читаю хорошую вещь: А. Первенцев.  Над Кубанью. Замечательная книга, описывающая кубанское казачество в период импер (иалистической) и гражд (анской) войны. 
  
А прошло всего полгода, как я прочел эту вещь. 
  
Это сильная вещь, если учитывать, что тогда, в начале 50-х годов, ничего сколько-нибудь заметного не появилось. 
  
Это необычно для нас, интересно, однако вещь оставляет тягостное впечатление. 
  
Вещь проникнута антиамериканским духом, мыслью о том, что нейтральным не может сейчас остаться ни один человек  примкнет к тому или другому лагерю. 
  
Увлекательнейшее дело! Пока сортирую, обдумываю материал. Если поработаю  будет вещь. Все ребята едут по заграницам Почему-то меня не тянет за границу. 
  
Обдумывая новую вещь, дайте себе задание чрезвычайное, которое никто не оценит, сверхзадачу. 
  
Я долго пишу свою новую вещь и еще долго буду писать. 
  
  Но вещь должна подчиняться одной общей идее. 
  

А тем временем воду перемалывают 18-тонные лопасти и будут перемалывать до тех пор, пока в один прекрасный момент не обломятся как спички. Усталость металла, знаете ли, вещь опасная. Владимир Штанов 05.07. 2002
  
Но ты мне должен пообещать одну вещь. 
  
Как хорошо, будто мы оба знаем одну вещь, будто мы оба влюблены и только теперь поняли это, но не говорим об этом, и от этого только лучше. 
  
Удобная вещь ― наличие женщины близко, но не рядом. 
  
Но я не хочу спорить, потому что для меня ничтожество мужчин ― вещь бесспорная. 
  
Я с ней спорила, говорила, что вариации ― вещь тонкая, внутренняя. 
  
У той же были вполне серьезные планы получить постоянное жилье, но эта тетеха такую простую вещь в голову не брала. 
  
Уже в зале, глядя на блестящие камзольчики и белые парики, он сообразил, что попал на ту же вещь. 
  
Удивительное дело, но эта топорная вещь, сработанная грубо и абы как, за долгие годы не то что не износилась, а вроде бы стала крепче. 
  
На Машу же пальто пришлось тютелька в тютельку. Дорогая вещь просто заиграла на ней. Не все ли равно военкомату, кто едет. 
  
ВЕЩЬ В СЕБЕ, что, однако, достижимо лишь на неуловимо краткий миг, ибо процесс перекомпоновки (но не уничтожения! 
  
Лечить ― только активной жизнью, принуждением к действию, чужой волей. Однако никто не хочет им заниматься. Он ― вещь в себе, по Канту. По-своему он не глуп, адекватен, все понимает, но некий жизненный импульс в нем завял на корню. 
  
Про то, как мы, едва отплыв от утеса, из которого била смертоносная струя, вынуждены были повернуть обратно ― оказалось, что Папа забыл на столе или где-то там зажигалку, совершенно секретное изделие, с помощью которого он поджег реактор в муравейнике. Забыть такую вещь! До сих пор не могу понять, как Папа мог забыть. 
  
И через Александрова и Цуканова, а иногда и сам лично привлекал к заданиям более широкий круг людей, тоже вещь для партийного аппарата тех лет нетипичная. 
  
Погромы ― это нормальная вещь даже в процветающем обществе, там они тоже периодически возникают, ― заверил собравшихся политтехнолог. 
  
И еще за 12 лет работы в Америке и по всему свету я открыл для себя очень важную вещь: там, как и в сегодняшнем Израиле, многие считают, что еврейская культура на идиш ― это культура местечка. 
  

Вещь, мало представимая в условиях любой капиталистической экономики, в Москве в силу контроля государства над строительным бизнесом оказалась естественной. 
  
Коль скоро все изменяется и течет, человек оказывается в ужасающем положении, когда он собственно не в состоянии ничего помыслить и назвать: стоит назвать вещь, а она уже утекла ― изменилась. 
  
Действительно, вещь может меняться, но ее идея, эйдос, пребывает в приятной неподвижности и неизменности, с которыми уже может иметь дело уважающий себя мыслитель13. 
  
Разница между Платоном и Аристотелем может быть сведена лишь к отношениям между эйдосом и вещью: Платон считал, что вещь от эйдоса деградирует, а Аристотель ― что она к нему прогрессирует. 
  
 Вещь есть проявление своего эйдоса ― именно этот платоновский тезис в измененном виде оспаривает Чернышевский. 
  
Чернышевский не только не видел этого смысла эйдоса ― он как бы искренне не понимал, откуда может взяться мысль о том, что вещь есть выражение какой-то идеи. 
  
Эта вещь может быть интересна и тем, что связывается с кругом Пьеро делла Франческа ― именно по отношению к этому кругу проблемы сакрализации перспективы особенно актуальны. 
  
) Вещь как раз и отличается от традиционного произведения искусства тем, что (в рамках некоторых онтологических систем) просто есть, а не есть знак чего-то другого. 
  
Вещь в натюрморте должна быть изолирована от всех связей, которыми она включена в жизненный процесс, ― тогда мы можем понять ее смысл. 
  
: Данилова И. Е. Проблема жанров в современной живописи. человек вещь. 
  
Домашние матчи Спартака ― вещь невероятная для первой лиги ― транслируются по телевидению. 
  
 ― и гость послушно изображал восхищенное внимание, пристально разглядывая крышечку от чернильницы, кукольный ботинок или лорнет на черепаховой ручке, какой можно было увидеть у любого инспектора провинциальной гимназии: Да, редкая вещь. 
  
Так Ять получил от него фарфоровых котят в корзинке, гимназическую чернильницу-непроливайку и с особенным значением врученную соломенную шляпу (Вещь непростая, и вы еще не знаете, как она вам пригодится; пока не пригодилась никак, ждала своего часа). 
  
Я начал тут одну вещь, но не думаю, что доведу до ума. 
  
Ужасная вещь искусство, когда им занимается не предназначенный к нему человек: музы губят всех равно, но сколь обиднее гибнуть за всякую чушь 
  
Я даже думал, не псевдоним ли, ― но не пойму, с какой бы стати сильную вещь печатать под чужим именем. 
  
А Барцев и его друзья по конкретному искусству ― это действительно революция, хоть и ямбом, потому что вещь вырывается из привычного ряда и ставится в другой, что мы и наблюдаем сейчас. 
  
Главное, чтобы вещь явилась, а когда до нее дойдет черед ― один Бог ведает. 
  
 ― И потом, ― развязно заговорил кто-то из молодых, ― я не верю, чтобы заветную вещь можно было напечатать под псевдонимом. 
  
Но мир бесконечен и в другую сторону ― в сторону увеличения, и никогда нельзя сделать вещь, которая бы оказалась больше всех вещей 
  
После читал Мельников, не имевший о Борисоглебском ни малейшего понятия; читал, как всегда, непонятно и длинно, в руках у него дрожали листки разного цвета и даже формы ― был один ровный круг, вырезанный из ученической тетради, и слова на нем шли по кругу, приходилось вертеть; где кончалась одна вещь и начиналась другая, уловить было невозможно. 
  
 - Система автоматического включения света, если ее активировать, вещь, безусловно, полезная и удобная. 
  
Лампочка ― вещь универсальная и демократичная ― была приобретена тут же. 
  
Пятисекционный стеклянный люк в крыше ― просто потрясающая вещь, по сути дела способная превратить  в кабриолет, ― еще $ 1199. 
  
 ― купите импортный автомассажер ― вещь сколь недорогая, столь и полезная. 
  
О сопровождении нам полезно знать одну вещь. 
  
Это был ее любимый дневник, которому она поверяла самые сокровенные свои секреты, единственная, не считая футляра от контрабаса, вещь, принадлежащая лично ей! 
  
И вот еще что, навсегда запомни одну вещь вроде правила волшебства номер один. 
  
Крепко взяв смычок, она приготовилась уже выпалить: Тикалус плетутс, но тут произошла странная вещь. 
  

Но визуальные впечатления ― вещь шаткая, а в случае с Рекобой на этом турнире они не подкреплены ни голами, ни передачами, ни результатом команды. 
  
Юных вымогателей вместе с родителями вызывали на совет отцов.  ― Это достаточно жестокая вещь, ― утверждает Галданов.  ― Сидят 25-30 взрослых мужиков и стоит этот мальчишечка, который герой только на улице, ― обычно этого бывает достаточно. 
  
Но вы знаете, скажем, перемещение в пространстве ― это интереснейшая вещь. 
  
Само собой, разучивание ролей и репетиции ― вещь важная. 
  
Статистика ― удобная вещь, и цифры можно пересчитать по-разному. 
  
А самая дорогостоящая (и в то же время дорогая сердцу Лены) вещь в галерее ― деревянная скульптура девочки начала  века, из Кот-д'Ивуара. 
  
Часто только профессионал отличит поделку от произведения искусства, стилизацию от антиквариата.  А чем не дизайнерская вещь? Работа неизвестного художника, ― улыбается Лена нашей неудачной попытке определить происхождение холщовой ширмы с выразительным геометрическим орнаментом. 
  
Сообщил, что ценным письмом отправит свое изображение родителям и расскажет всем, что некоторые москвички похожи на нормальных девчонок. И хватит о нем. Он успел нам сказать важную вещь. На днях Паша ставит машину на профилактику: Володька отправляется в Швейцарию. 
  
Они опасались поцарапать антиквариат, где каждая вещь стоила едва ли не половину их собственной квартиры. 
  
Давно известно: чем меньше практического применения имеет вещь, тем выше она ценится на аукционах, собирающих толпы прилично одетых граждан, воображающих себя знатоками искусства. 
  
Впустую потратив минут пять, Володька вернулся к притягивавшему его магнитом черному лакированному предмету.  ― Роскошная вещь! Отчаянно роскошная! И компоновочка волшебная! 
  
 ― Вы внимательно вещь разглядывали, но не хотите обсудить ее художественные достоинства! 
  
Там бы и разнес редкую вещь в щепки первый загулявший ямщик. 
  
Тогда Володька позвонил второй раз и предложил развод и квартиру в обмен на памятную вещь. 
  
Лизавета уже неделю валяется в больнице. Переутомление Обычная вещь в нашем деле. А без пары нельзя. Не будешь же ты сама с собой перед нашими янычарами любовью заниматься? 
  
Сумка!  ― Толстяк бесновался, пританцовывая вокруг Ирины. Ирина молча протянула вещь. Царь и бог храма азарта бесцеремонно вытряхнул содержимое на пол. 
  
Я ненавижу это слово. Брошенная. Вещь. Тряпка. Нечто устаревшее. 
  
То я вас прошу иметь в виду одну вещь. 
  
И все это, как я понимаю теперь, лишь для одного: чтобы не чувствовать, что меня все-таки бросили. Как ненужную вещь. Ветошь. И тут кончается эта сказка, а на самом деле присказка, потому что еще одна сказка впереди. 
  
Я вдруг поняла невероятную вещь: со мной можно жить только тому, кого я не люблю. 
  
Итак, я, Ольга, красивая молодая женщина, я кладу свою руку на руку мужчины, доверительно заглядываю в глаза, ― он заглянул, причем так, словно не было никакой игры, настолько глаза его были печальны и серьезны, ― и говорю: Понимаете, Илья, я знала, что жизнь сложная вещь, но не предполагала, что заново придется решать уже решенные вопросы. 
  
То я вас прошу иметь в виду одну вещь. 
  
 ― И с кем вы ее вспоминаете?  ― Один! Юность ― вещь неделимая. Воспоминания о ней ― тоже. Илья чувствовал интерес к себе, а ведь не скажешь, что он к такому интересу привык: не писаный красавец, не атлет, не богатей, на иностранной машине подъехавший. 
  
 ― И с кем вы ее вспоминаете?  ― Один! Юность ― вещь неделимая. Воспоминания о ней ― тоже. И повернулся было, но вдруг опять заглянул в окошко ларька и сказал Нинке весьма деликатно: 
  
Если такого предложения не поступит ― стоит задуматься, не обратиться ли к другому врачу. ДОЙТИ ДО СУТИ Обследование ― очень важная вещь. Далеко не всегда люди приходят в центр с верным диагнозом. 
  
 ― Я не уверен, что помню первую вещь , которую я увидел, но абсолютно точно помню место ― это произошло на парижской барахолке. 
  

Доверие к врачу ― необходимая вещь, но не только в гомеопатии, а в любой медицине. 
  
Это очень сильная вещь не только по теме, но и по способу выражения ― совершенно другой актерский и режиссерский язык, очень современный. 
  
Повторим истину сколь избитую, столь же и животрепещущую: лекарство ― вещь тонкая. 
  
Их качество только подтверждает китайскую пословицу: Какова вещь, такова и цена. 
  
Штучка ― что-то до конца не понятое, вещь в себе, познать которую до конца не хватает воображения (или соображения? 
  
 ― Мы хотим показать телезрителям такую интимную вещь, как общение пациента с врачом, а также личные проблемы человека, решившего сбросить вес. 
  
Настойки на природной основе ― женьшень, элеутерококк ― тоже вещь хорошая (если врач не возражает). 
  
Содружество полезных микробов в организме ― вещь хрупкая. 
  
Ночью пишешь, как пьяный, кажется, написал гениальную вещь, а утром, на трезвую голову, смотришь и ужасаешься 
  
Я не горжусь этим: трудоголизм, как всякая зависимость, не очень хорошая вещь. 
  

Поднимаясь по ступенькам на четвертый этаж, Евгения вспоминала, как учил ее президент компании, что трепет ― самая полезная вещь на свете. 
  
В неопределенных ситуациях шеф его использовал, по реакции посетителя определяя ориентацию, что в бизнесе вещь немаловажная. 
  
Искусство ― это такая вещь, против которой не попрешь. 
  
Бюджетные деньги ― это не фанаберия какая-нибудь, а вполне осязаемая вещь. 
  
Бензоколонки ― это вторая после зеленой капусты вещь, в которой он прекрасно разбирался и откуда сосал бензин хоботом. 
  
Приятно вещь в руки взять, ― сказал Барсуков, протягивая руку к столу. 
  
Представляете, на какую сумму они нас ограбили? Это же очень дорогая вещь. Сморчков стоит рядом, смотрит на черную кучу и думает: Вот мои денежки. 
  
Если раньше была только догадка, то сейчас уверенность. Видеокассеты ― не такая маленькая вещь. Где их можно спрятать в пустой квартире? 
  
Из полиэтиленового пакета, с которым пришла, Евгения вынула чудо-варежку. Замечательная вещь. Одной стороной моешь, другой ― полируешь. Унитаз, на который вставала, и пол, на который ложилась, были обработаны в момент. 
  
Видеокассета ― вещь неудобная, и не только потому, что достаточно объемный предмет, а потому, что с нее никак не сделаешь качественный снимок. 
  
 Он что, ребёнок или вещь какая-то, что его надо оставлять? 
  
Скажем, министр финансов Франции Лоран Фабиус не разделяет мнения непосредственного начальника, полагая, что налог Тобина ― вещь хоть и красивая, но жутко непрактичная. 
  
В общем, генератор в хозяйстве ― вещь полезная. 
  
Режиссер Альберт Мейзлс по ходу съемок сделал одну вещь ― он показал съемки убийства самим Роллингам. 
  
Самая плохая вещь с альбома ― Я твой враг, хотя бы потому, что там отсутствует фирменный татушный визг, зато присутствует интонация обычной московской жабы. 
  
  написал Дэйв Кавано, и это джазовая, очень свинговая вещь. 
  
 Однажды, в 1929 году, среди литературного разговора, один из редакторов Современных записок внезапно объявил, что в ближайшем номере журнала будет напечатана замечательная вещь 
  
Одинокий и больной, Хармс принялся за Старуху ― свою главную прозаическую вещь, всю, с первого до последнего слова, пронизанную отчаянием, надрывом, смертной тоской и безысходностью. 
  
Из разговоров с теми, кто был в Чечне, выясняется, что мародерство ― вещь обычная. 
  
Что самое интересное и смешное: по книжке для разборки полагается куча инструментов (вещь все-таки сложная), но на практике обходимся шомполом от своего же автомата и кувалдой. 
  

Надев такой бюстгальтер под обтягивающую вещь, совершенно не ощущаешь дискомфорта. 
  
Разделение всех людей на два типа ― сов и жаворонков ― вещь не условная. 
  
Это вещь нужная, особенно, когда после автомата пытаешься на 2-й разогнаться до ста. 
  
Наверное, такую машину надо покупать себе как приятную вещь, которая в городских условиях даже удобнее тонированных монстров. 
  
Я объяснил Никите Сереевичу, что в комиссии такой принцип: политика ― отдельно, искусство ― отдельно. И его Урга ― истинно талантливая вещь. Никита Сергеевич, к моему удивлению, даже прослезился: настолько его ошеломило решение комиссии и президента. 
  
Юбка ― самая необходимая и значимая вещь в женском гардеробе. 
  
Копаться в своем сознании и видеть, что ты сам культивировал зародыши катастрофы  вещь болезненная. 
  
Это мелочные оправдания  под проектом понимается не сетевой график действий Горбачева, а вещь более принципиальная. 
  
А споры и неприязнь между ними  вещь вторичная, подчиненная. 
  
Я хочу иметь эту вещь и готов платить. 
  
Это  элементарная вещь, но с этой АКС интеллигенции надолго удалось закрутить мозги. 
  
Один из собеседников в Интернете отметил эту парадоксальную вещь  антисоветский пафос Ахмадулиной и Плисецкой оказывает действие только на советских людей. 
  
Но важную вещь мы с ним тогда не заметили: во всем человечестве было только одно сытое общество  СССР. 
  
Это  очень специфическая вещь, не имеющая ничего общего с понятием свободы ответственной личности. 
  
Посмотрите, насколько сейчас оказалось труднее сделать даже самую необходимую вещь  послать в кадетский корпус несколько десятков мальчиков из семей той части чеченской элиты, которая борется за сохранение Чечни в составе России. 
  
Эта простая вещь вполне вписывалась в культуру и  века, и советского тоталитаризма  и оказывается почти невозможной в нынешней антисоветской культуре. 
  
По его мнению, любая архитектурная передозировка вещь губительная. 
  
Сейчас, когда у этого направления значительно больше поклонников (причем, половина их, если не большая часть, ― совсем молодые люди), издание работы Ефима Барбана оказалось как нельзя более своевременным. Это по-настоящему актуальная вещь. Но чтобы прочитать ее ― нужны терпение и, конечно, мозги. 
  
Балалайка-контрабас, во-первых, вещь негабаритная, а во-вторых, весит килограммов пятьдесят. 
  
Он и определит, является ли вещь неделимой, имеют ли наследники преимущественное право и каковы размеры компенсации другим наследникам. 
  

По-моему, это не самая глупая сказанная здесь вещь. 
  
 ― Это такая вещь, которую нужно рассказывать, ― объяснил Головастый. 
  
Близ заброшенной мельницы качался в ветвях истлевший разбойник.  ― Да, ― сказал я, изумляясь, ― штука! Сказочная вещь. Это ж можно вообще ходить себе и ничего не делать 
  
Молодым голосом пожилая учительница кричала, что это дорогая вещь. 
  
Поразив размахом своей системы видеонаблюдения, которой позавидовал бы любой самый закрытый режимный объект, начальник дежурной части сообщил вообще фантастическую вещь: все, что видят все 74 камеры, записывается и хранится 10 суток. 
  
Когда контур дойдет до желаемого (того, с чем хирург может и вправе работать) и человек наконец снимет бандаж ― не обнаружится ли одна удивительная вещь? 
  
 Вечерняя Москва для меня ― как любимая мамина чашка, как старинная семейная вещь, передающаяся по наследству. 
  
Впрочем, тавтологическая рифма ― вещь примитивная, но ненаказуемая, да и что классикам такие мелочи. 
  
Это люди, в муках, злобе и отчаянии переживающие крушение просветительской утопии о том, что все люди добры, о том, что развитой Запад нашел окончательную формулу пути к вселенскому миру и благоденствию, что у компромиссов и уступок в принципе нет и не может быть пределов, что плюрализм, мультикультурализм и защита прав меньшинств спасет мир . Крушение идеологии ― вещь всегда чрезвычайно болезненная. Человек, живший ею и думавший так жить всегда, теряет духовную и умственную опору, а никакой другой у него нет. 
  
Всякая вещь прочнее, чем мертвое тело, и мне нравилось смотреть на такие вещи ― стеклянные, мраморные, железные, вышитые шелком или переписанные от руки. 
  

В разделе Архкаталог 2002 выставлены работы архитекторов и компаний, отобранных экспертами выставки, на тему Моя любимая вещь. 
  
Консервация, реконструкция с мягкой реставрацией ― вещь невероятно тяжелая. 
  
Ответ: Сложно прогнозировать появление аллергических реакций на те или иные ароматы вообще: аллергия вещь сугубо индивидуальная. 
  
Ничего знакомого вы не обнаруживаете ― все чуждо и странно, все изменилось вокруг. Ужасная вещь Есть места, с которыми у меня связаны какие-то воспоминания. 
  
Но мне больше нравится, когда люди подходят просто потому, что увидели красивую вещь ― вот как вы подошли. 
  
 ― Макияж вещь такая: если его мало, то выглядишь больной и усталой, если его слишком много ― то выглядишь дурочкой. 
  
Она считала, что порох более надежная с точки зрения маркетинга вещь, чем золото. 
  
 ― Я, пожалуй, могу показать вам одну вещь, но не того времени 
  
Старый город, средневековый замок ― очень важная вещь для формирования ребенка. 
  
 ― Кто сегодня может гарантировать объективную позицию СМИ, входящих в Газпром-Медиа?  ― Хочу сказать достаточно очевидную вещь. Любые гарантии, если речь идет именно о гарантиях, а не о -заявлениях, в бизнесе реально обеспечивает только собственник. 
  

С этой точки зрения, Джоконда ― вещь в себе, не поймешь, что там у нее, а загадочная улыбка еще ни о чем не говорит. 
  
Я вспомнил про свой мотоцикл, оставшийся дома. Незаменимая в хозяйстве вещь. Сейчас бы его сюда, быстро бы сгонял на пляж и вернулся, чтобы держать ситуацию под контролем. 
  
Я, конечно, понимал, что бантик не на месте, зачем он там, но мало ли что мы понимаем, что другие понимают совсем иначе. Плюрализм такая вещь ― кому что нравится.  ― Теперь видите, сэр?  ― сделал негодующий жест Минька. 
  
Я хотел жить в хижине как простой туземец, ничем не выделяться, а меня взяли и выбрали. Избранничество, брат, это такая вещь Попугай обозвал меня нехорошим словом и улетел. 
  
Нет, сэр, этого не может быть. Но почему же, думаю Виски Джонни Уокер замечательная вещь. От хорошего глотка Джонни сразу загорается в груди, становится весело. 
  
Дело в том, что я в третий раз берусь за эту вещь. 
  
Когда несешь в журнал вещь, где действие происходит в деревне, говорят: мол, ну это деревенская литература, мол, читали уже, это было. 
  
Незаменимая вещь для создания эффекта старины и роскоши. 
  
Куда лучше подарки полезные, но пришлось для Фили купить бесполезного плюшевого тигра, потому что богатому Филе полезную вещь меньше, чем за сотню долларов, не подберешь. 
  
Герой Братеев со своей Северной Пирамидой будет продавать реальный товар, который можно взять в руки ― и ощупать вещь. 
  
Представление имеет объектом (имманентным, так как лишь его, собственно, следует называть объектом) не представленную вещь, но вещь, таким образом, например, представление лошади  не представленную лошадь, но лошадь. 
  
Терминология схоластики соответствовала аристотелевскому воззрению: субъект  это то, что лежит в основе; по Аристотелю, это единичная вещь, объект  это ментальный образ вещи, ее смысл, как бы платоновская идея вещи внутри нашего духа. 
  
В последнем случае получается, что психический акт направлен на то, что представлено, т. е. на представленную вещь. 
  
Конечно, Брентано не имел в виду, что мы сначала представляем вещь, а затем направляем свое внимание к представленной вещи. 
  
Когда же мы отдаем себе отчет о многообразии соответствующих актов ощущения, видения, слышания и одновременно  воления, чувствования и размышления, то мы вынуждены их считать частичными феноменами некоторого единого феномена, в котором они содержатся, и принимать это за одну единую вещь. 
  
Здесь уместно вернуться к критике Гефлера: если физический феномен  это объект представления, или, иначе говоря, если физический феномен представляется нами, то это означает  поскольку физический феномен есть представленная вещь (звук, ландшафт и т. д. 
  
Здесь уместно вернуться к критике Гефлера: если физический феномен  это объект представления, или, иначе говоря, если физический феномен представляется нами, то это означает  поскольку физический феномен есть представленная вещь (звук, ландшафт и т. д. )  что мы представляем представленную вещь. Когда мы сталкиваемся в философском учении с тавтологиями, это не означает, что мы имеем дело просто с ошибкой. 
  
Представляет ли собой наше сознание коллектив, или же сознание предстает как единая реальная вещь, в которой мы можем все же выделить части? 
  
Эта единая реальная вещь, к которой принадлежат все психические феномены как части, видимо, больше, чем сумма частей. 
  
Ну, может, пульт от телевизора и видеомагнитофона ребенка и волнует, но уж никак не исправность стиральной машины или кухонного комбайна, который он походя ломает и ничуть не расстраивается при этом ― ведь это не его вещь. 
  
Разборки между старшим и младшим с помощью кулаков ― вещь обычная, поддающаяся коррекции, как и другие вещи, которые в конце концов освоил и преодолел ваш старший ребенок. 
  
Но показания и противопоказания к операциям ― вещь не постоянная: они пересматриваются каждый год. 
  
Конечно, отдел маркетинга ― вещь нужная и даже необходимая, но организовать таковую в компании по принципу захотел и сделал, будет большой ошибкой. 
  

Правда, обычные ртутные градусники легко бьются, да и разлившаяся ртуть ― вещь небезопасная. 
  
Формула аромата вещь хрупкая, деликатная и подобного обращения не любит. 
  
Да, ― говорит он, ― как жаль, если я не закончу свою самую смешную вещь! 
  
Вы не считаете, что Преступление и наказание ― простенькая вещь? 
  
Монолог павшего человека, не сумевшего вписаться в общество и в свое время, время неподвижности и застоя. Ю. Т. Крайне жесткая вещь. В. К. Да уж, однозначных оценок не будет. 
  
В октябре прочитала Гроссмана Жизнь и судьба. Превосходная вещь! Целую. Т. В. 
  
Я, говорит, на Земле сам бы ножичком проверил: есть у него в себе вещь или нет, а здесь!.. 
  
Вопрос не в деньгах, хотя и они вещь далеко не последняя, ― вопрос в интересе к жизни. 
  
Да вот потому, что папиросы для курящего вещь опасная: недаванием папирос можно сделать многое над тем, кого держат в тюрьме либо в неволе 
  
Турбина включается в работу уже с 2 тыс. оборотов двигателя и пришпоривает автомобиль на разгоне так, что он идет ноздря в ноздрю со значительно более мощным . Цифры в таблице ― вещь лукавая.  готовила  к высадке на американском континенте ― отсюда мощный бензиновый двигатель, который абсолютно равнодушен к кошельку своего владельца. 
  
Но навязывать свои эстетические пристрастия ― вещь, как известно, неблагодарная. 
  
, то можно стать обладателем    90  . Странная вещь ― тюнинг автомобилей. Признанные мастера этого жанра предпочитают работать с такими вроде бы самодостаточными марками, как ,  или . 
  
А когда наших коллег обгонял на автобане - предыдущего поколения, то нам со стороны открылась еще одна любопытная вещь. 
  
Вещь доселе очень дорогая и впервые установленная на автомобиль бизнес-класса. 
  
Это скорее символ престижа, статусная вещь и супердорогая игрушка для взрослых мальчиков. 
  

Для мелких придирок всегда место найдется, но любой согласиться, что  создал стильную и броскую вещь. 
  
Дополнительные деньги не только можно, но и необходимо брать за такую нужную в нашем климате вещь, как полный привод. 
  
Тем не менее  996  не фантом, а совершенно осязаемая вещь, совсем недавно побывавшая в Москве в руках Автопилота. 
  
Она и действительно как бы выпадает из основного сюжета, но занимает все же в нем место важного эпизода: Наша короткая встреча оставила на мне сладкую, крепкую и спокойную грусть, как если бы я подарил любимую вещь за то, чтобы сохранить нелюбимую жизнь. 
  
Как про Даму Луны написал он, что душа его колеблется не в ответ ей, так и здесь выдал себя, сказав про любимую вещь. 
  
Вернее, мы перестали обращать внимание на постоянную нехватку денег и махнули на это рукой. И сразу стало легче жить. Великая вещь ― инерция! Во втором семестре на занятиях по мастерству настала очередь играть отрывки. 
  
А ты ― отдохни. Побеждает тот, кто умеет ждать. Время ― вещь прихотливая. И пусть девяносто девять процентов из тех персонажей, что жили в моей памяти, так никогда и не воплотились в конкретные сценические образы, зато они раздвинули границы моего видения мира, сделали меня богаче и, главное, избавили от необходимости, получив, например, роль простого человека, бежать на ближайший колхозный рынок смотреть народ. 
  
Например по работе над комедией Карета святых даров Проспера Мериме я понял для себя одну простую вещь: репетировать комедию всегда трудно, иногда противно, а играть легко и приятно! 
  
С романом получилась весьма наглядная вещь: его обсуждали на партбюро, на секретариате, на секции прозы и, желая добра Бартэну, расхваливали всячески. 
  
Я для утешения нашла рецензию Лукина в Новом мире и перечитала ее ― хвалит ведь вещь! 
  
 Удивительная вещь ― заглянула случайно в этот дневник и только тогда увидела, как медленно, как позорно медленно идет работа! 
  
А между тем подагра ― вещь коварная: она предрасполагает к стенокардии и инфарктам. 
  
Тут-то и открываешь поразительную вещь, которую, естественно, не мог заметить прежде. 
  
Его выставка называется Поскольку иллюзия не противостоит реальности и состоит из двух проектов: Это вещь думает о нас и Уничтожение образа. 
  
Киберпсихологу Роберту Антону Уилсону принадлежит замечательный тезис о том, что единственная вещь или процесс, в точности равняющийся вселенной, ― это сама вселенная. 
  
Как это бывает обычно, когда долго хочешь какую-то вещь, затем получаешь ее ― радуешься какое-то время, а потом эта вещь сливается с фоном тех вещей, которыми уже обладаешь, и хочется уже чего-то другого. 
  

 ― Хорошо, ― приставала я к Татьяне Геннадьевне, ― а если я хочу не купить, а продать через комиссионку, сдать вещь не от кутюр, а ту же Большевичку? 
  
А если руки не поднимаются выбросить хорошую, но ношеную вещь или вы по определению плохо относитесь к бомжам, можете дать объявление в газете Из рук в руки. 
  
 Шляпа ― это вещь, которая делается из ничего! 
  
Массовость и зрелищность. В Интернете он строит телевизионный канал. Это необходимейшая вещь:  ― Жизнь ведь у нас вся мультимедийная. Ты выходишь на улицу, а там все в движении ― звуки, картинки, люди идут, машины едут. 
  
Мне же знакомство с Межевом помогло осознать для себя одну очень простую вещь. 
  
Скука, кажется, единственная запрещенная вещь в его моральном кодексе. 
  
Японцы, которые не знали ее в Японии, сказали, что это не могло быть создано в их стране, что это западная вещь ― слишком много логики и расчета, что такого нет на Востоке. 
  
В стихотворении Естество речь идет о слове, воплощенном в вещь и спасающем вещный мир: 
  
Удобная вещь, особенно когда торопишься, а тороплюсь я почти всегда. 
  
Нужная это вещь, парктроники, с ними даже зеркала превращаются в приспособление для визуального контроля за задними парктрониками. 
  
Не видишь, что ли, что творится с человеком, муха сонная?! Девятка дрянная вещь. Но крепкая и дешевая. В руках у меня две открытые бутылки. 
  
ВЕЩЬ В СЕБЕ Вещь жила трудной коммунальной жизнью. Проходя по коридору, ее все время задевал инженер закрытого завода Петухов, неизменно восклицая: А, шпиндель оборонный! 
  
ВЕЩЬ В СЕБЕ Вещь жила трудной коммунальной жизнью. Проходя по коридору, ее все время задевал инженер закрытого завода Петухов, неизменно восклицая: А, шпиндель оборонный! 
  
Проходя по коридору, ее все время задевал инженер закрытого завода Петухов, неизменно восклицая: А, шпиндель оборонный! Вещь не обижалась, считая это похвалой. Быстрорастущий школьник Веня с каждым годом бил по ней кулаком все сильнее, и вещь радовалась, что может ответить ему густеющим басом. 
  
Быстрорастущий школьник Веня с каждым годом бил по ней кулаком все сильнее, и вещь радовалась, что может ответить ему густеющим басом. 
  
Потом все разъехались, а одинокая вещь так и осталась висеть на гвоздике. 
  
Летом подъехали два джипа, и важный тип в двубортном пиджаке осмотрел уже изрядно постаревшую вещь. 
  
 ― ответил выросший Вениамин и стукнул по вещи грязным кулаком. Вещь благодарно и гулко ответила.  ― Ладно, берем, ― сообщил пиджак и уехал оформляться. 
  
Делавшие евроремонт хохлушки смотрели на вещь с ненавистью, но тронуть не посмели, обошли штукатуркой вокруг, а гвоздь покрасили под серебро. 
  
 ― иногда думала вещь, никогда не читавшая Канта. 
  
Новый хозяин дома (сменивший обладателя двубортного пиджака, продырявив его в нескольких местах) велел Веньке-смотрителю показать помещение. Увидев ее, он благоговейно сказал:  ― Это вещь! Я мечтал о ней с детства!  ― И властной рукой снял вещь с гвоздя. 
  

Чтобы объяснить, почему все это так, Даниэль не цитирует, не пересказывает, а просто ссылается ― на Письмо заложнику Сент-Экзюпери, вещь, неожиданно обретшую острую актуальность через четверть века после написания: Главное, чтобы где-то сохранялось то, чем ты жил прежде. 
  
Финансовое положение Х. С. Т. ощутимо улучшилось, благодаря чему смогла появиться на свет вторая и лучшая его вещь ― Страх и ненависть в Лас-Вегасе. 
  
И, наконец, растущий человек нуждается в постоянной заботе, прежде всего душевной (хотя и материальная забота ― вещь важная). 
  
И что всякое творчество, по существу, вещь жестокая: прежде чем соединить, оно должно рассечь, расчленить живое. 
  
И даже если диплом эмигранта будет признан, для трудоустройства ему потребуется еще одна вещь ― канадский опыт работы. 
  
По-моему, гражданское общество ― это вторичная вещь, как травяной покров, который или растет или не растет. 
  
Он запросто, как дантист во рту пациента, шарит в тине чужой души, берет Чиграшова, словно вещь, ― не трогает более-менее бережно, а по-солдатски лапает, почти имеет в омерзительно-казарменном значении слова. 
  
Я сидел, как именинник: на свободном кресле возле иллюминатора красовался Аринин презент, старинная моя мечта ― кожаный портфель ценою в месячный российский заработок ведущего чиграшововеда.  ― Вещь!  ― одобрил Никитин мою обнову.  ― Нас с вами переживет, вечная вещь! 
  
 ― Вещь!  ― одобрил Никитин мою обнову.  ― Нас с вами переживет, вечная вещь! Он ошибался. В прошлую пятницу на широкую ногу, с осетровыми и ананасами, во вновь отреставрированном ампирном особняке чествовали очередную модную бездарь ― писательницу с немигающим взглядом рептилии и девственно грязными, как у старой куклы, патлами, зловещую кокетку неопределенного возраста, помавающую длинным мундштуком в короткопалой пятерне. 
  
И в одну минуту по какому-то наитию свыше я продиктовал разбойнице Анин телефон, зарифмованный абы как, во времена, когда милой шлюхи моей и на свете еще не было, ― полезная все-таки вещь мнемонические куплеты, даже неоконченные! 
  
Словом, ничего такого, о чем бы следовало жалеть. Но собственно портфеля жалко: вещь. И я поехал на авось: чем черт не шутит. 
  
Когда вещи видны сами по себе, вне зависимости от нахождения, происхождения или принадлежности кому-либо. Вещь как она есть. Человек как он есть. Время как оно есть. 
  
Делал его знаменитый академик Патон с помощью аргонно-дуговой сварки с рентгенографическим контролем. Уникальная вещь! Только предназначался навес не для музыкантов и танцоров ― это часть сверхпрочного топливного бака для лунной ракеты Н1. 
  
Вам не кажется, что их можно было бы тоже рассматривать как медицинское показание для суррогатного вынашивания?  ― Психологизация права вещь вообще опасная. От психологического объяснения легко перейти к оправданию любого поступка. 
  

Конечно, зарубежное незнакомство с Пушкиным вещь условная. 
  
В вашем последнем журнале вышло приложение Москва радарная. Очень полезная вещь. И тут видно, что даже в Москве очень плохо дела обстоят с топографическим анализом происшествий. 
  
Это измененные шкалы приборов (они утоплены в колодцах ― пылесборниках) и круглые дефлекторы климат-контроля (имиджевая вещь, она подчеркивает динамизм машины), 
  
В общем, на этом мы и сошлись, потому что они предложили конкретную вещь, которую я сам предлагал всем, но не находил отклика. 
  
Куйбышева, 33), где в рамках созданной им студии Поиск продолжает заниматься производством слайд-фильмов на основе разработанной им технологии жидких слайдов. П. Печенкин: Жидкие слайды? Это замечательная вещь  Я этим специально занимался.  У меня даже сохранилась тетрадка с рецептами слайда по фильму Метаморфозы. 
  
И то, что Кальпиди бросил пить, ― тоже из уровня работы над поэзией, потому что понял, что может деградировать, может быть ниже своего уровня, планки, которую сам себе поставил. Произошла интересная вещь. У него же очень богатая натура, огромный, огромный просто регистр чувств, темперамент греческий, в молодости это все плескалось. 
  
 Как-то ― была передача с Ковальджи, он представлял новую группу, и вот он сказал такую интересную вещь: сейчас уже прошло время группировок и направлений. 
  
А мне эта Саган попалась совершенно случайно еще в подлиннике ― в школе читал какую-то ее раннюю вещь, чуть ли не Здравствуй, грусть ― всю или почти всю. 
  
Ведь красота ― штучный товар, вещь сугубо индивидуальная, стандартизации не подлежащая и не поддающаяся. 
  
А с шерстяным жилетом грубой домашней вязки или с пончо (тоже очень популярная в этом сезоне вещь) будет здорово смотреться помада фиолетового оттенка 49. 
  
И способы отличить вещь от подделки перечисляли: обращайте внимание на мелочи ― обработку внутренних швов, тщательность исполнения рисунка на упаковке, наличие всех лейблов и этикеток с одинаковой информацией. 
  
Учтите это, если вы покупаете вещь для активных занятий спортом ― она может быстро стать мокрой от пота. 
  
И отыщите средь кучи добра любимую вещь. 
  
Отзвенел звон свадебного хрусталя, потекли суровые будни, и выясняется, что женщина вышла замуж за незнакомого ей человека. Как же с ним жить? ВЕЩЬ В СЕБЕ Мужчина ― вещь в себе, по определению. Неизвестно, о чем он думает, что у него на душе, когда в ответ на пламенные монологи жены отпускает свои предельно краткие реплики. 
  
Как же с ним жить? ВЕЩЬ В СЕБЕ Мужчина ― вещь в себе, по определению. Неизвестно, о чем он думает, что у него на душе, когда в ответ на пламенные монологи жены отпускает свои предельно краткие реплики. 
  
Вы ведь тоже для него вещь в себе, но он не рвется вас переделывать и перекраивать на свой лад. 
  
Ему страшно купить рядовую вещь, которая встречается в каждом втором универмаге. 
  
Рассказать всем его знакомым какую-нибудь постыдную вещь. 
  

Пожилые продавцы рады отдать вещь за символическую цену ― трудно выбрасывать, они ещё помнят, как на всё это зарабатывалось. 
  
Слегка шокирующий оборот функция ― это когда как нельзя лучше показывает, что функция здесь трактуется не как вещь, а как положение вещей, т. е. как функциональная ситуация. 
  
 Круиз-контроль ― вещь просто необходимая для АКПП. 
  
 (Один крохотный мальчик называл эту вещь лифчики, мн. ч. 
  
Вопросы этого лета были в том числе такие: почему не привезли прелестное вышитое платье  , которое ну во всех журналах фигурировало как главная вещь коллекции? 
  
Но я считаю, что это не самая его сильная вещь 
  
Самолет ― очень простая вещь и достаточно грубая. 
  
Целый день не сходившее с уст и наполнявшее уши слово проникало, естественно, в душу и что-то с этой душой как-никак делало Слова ― страшная вещь: их можно употреблять всуе, но впустую их употреблять нельзя. 
  
И они пускают в раскрутку до тошноты неприличную, сделанную совместно с Чичериной вещь ― Мой рок-н-ролл. 
  
Недавно меня очень позабавило выражение: Мозги одновалентны и потому дрейфуют поверху. Нехорошая это вещь, одновалентность. Думаю, каждый должен от нее по возможности избавляться ― в какой-либо сфере человек непременно должен быть профессионалом. 
  

Да и быть директором баскетбольного клуба ― вещь не из легких. 
  
Я согласился на встречу, потому что всегда считал, что развитие детского спорта ― вещь действительно необходимая, и питал к баскетболу слабость. 
  
Хотя кардинально чего-то менять я бы не стал. Шутки с прошлым ― вещь опасная.  ― С кем из великих людей мира вы хотели бы пообщаться? 
  
 ― Недавно я случайно подслушал про себя очень забавную вещь. 
  
В армии, кстати, если я не ошибаюсь, он работал в столовой на раздаче. Розыгрыши от Фрадкова ― обычная вещь. Надолго всей нашей радиостанции запомнился такой случай. 
  
Результат в рыбалке, конечно, важен, но процесс ― вещь тоже весьма занимательная. 
  
Во времена моего детства это была весьма дефицитная вещь. 
  
Это сущностная вещь ― она просто живет внутри. 
  
Вегетарианство, на мой взгляд, ― вещь очень полезная. 
  
Она гордится своими недевичьими качествами ― ее не оберегают как хрустальную вещь, на нее не посягают как на залетную пташку. 
  
 ― Вы строите свою семью по образу и подобию родительской?  ― И да, и нет. Это вещь подсознательная. С планом по воспитанию домой не прихожу. 
  
 ― О-оо страшная вещь, в которой участвует все наше общество. 
  
О вызове ГИБДД или Скорой обычно нет и речи. Зачем, если все обошлось? СИМПТОМЫ ― УПРЯМАЯ ВЕЩЬ На самом деле участники подобных происшествий сухими из воды не выходят: большинство из них получают так называемые инерционные травмы, с которыми нужно бы обратиться к врачу. 
  

Сфера медицинского права ― вещь для нас новая и в качестве таковой не слишком освоенная и понятная. 
  
Чтобы дать возможность человеку с болезнью Паркинсона сохранять самостоятельность, нужно сделать очень простую вещь: снабдить всю квартиру перилами и скобами, за которые он сможет держаться при ходьбе. 
  
После того случая я и начал из всех своих поездок привозить вещи. Каждая вещь ― мой друг. Разумеется, вещей не много, как не может быть много друзей. 
  
Но без моего согласия здесь не появилась ни одна вещь. 
  
Антикварные магазины, конечно, им тоже известны, но Ирина уверяет, что это не так интересно: Дорогущую вещь в антикварном купить несложно. 
  
Ирина считает, что любую вещь можно сделать своей, если над ней немножко поработать. 
  
Тогда же она придумала и самую знаменитую вещь ― столик с тем же названием. 
  
Я вообще всегда стараюсь кровати придумывать, а не покупать готовые ― это вещь очень индивидуальная. 
  
Это тоже немаловажно, ведь покупается эта вещь надолго (не забудьте спросить о гарантии). 
  
Переводом можно было бы считать роман Набокова, если бы его автором был кто-то другой. А так это самостоятельная вещь. 5. Александр Пушкин. Египетские ночи (М.: Росмэн. 
  
 (М.: Армада-Пресс. Серия Что в имени?.. ). Чрезвычайно полезная вещь. Ну в самом деле, интересно ведь, почему место, где ты живешь, называется Малые Тетюши? 
  
Вещь по тем временам была смелой, притом написанной, как позже стало понятно, изнутри. 
  

 ― Зайдите ко мне, я вам одну вещь покажу, ― вдруг сказал мне Шурик, когда я оказался рядом с его калиткой. 
  
 ― сказал он, не то спрашивая меня, не то отвечая сам себе.  ― Грабеж ― это когда открыто похищают вещь.  ― Костя вдруг встал и выхватил из моих рук сумку. 
  
 ― А этих, кто ночью нападал?  ― Догадываюсь. Нам надо срочно проверить одну вещь. Нельзя терять ни минуты. Шурик, ты пойдешь с нами? 
  
 Красивая вещь ― почти всегда дорогая вещь, ― сказал я. 
  
Любопытная вещь, душа Петрова ориентирована на добро, он исходит из позитива. 
  
Вещь, о которой он повествовал, как бы на глазах оживала, сверкая, горя всеми гранями, обнаруживала свои непостижимые тайны, и Касторский, намекая на них, загадочно улыбался. 
  
Нередко добытая где-то старая вещь, купленная за две-три тысячи рублей, превращалась в сложнейшую ювелирную композицию (в несколько гарнитуров) на сумму в сто ― двести тысяч долларов. 
  
Вещь должна привыкнуть к вам, а вы к ней. 
  
Всякая вещь, как и Человек, так и Вселенная, проявляет себя активно. 
  
Надо знать, по каким законам живет именно эта вещь. 
  
Потому что плоская, а земля - вещь все-таки шарообразная. 
  
Отсюда и понимание того, что патриотическая риторика и для либералов вещь не лишняя. 
  
Но и вообще христианство ― очень неудобная вещь. 
  
Причем он же ловит ухом язык, он так чуток к этому! Его Смиренное кладбище ― изумительная вещь! А Стройбат! Это же все из живого. 
  
Все точно. Урок истории Вещь! Одним из самых приятных событий накануне книжной ярмарки в Москве стало появление книги Тысяча лет озарений. 
  
Но существует такая страшная вещь, как фанатизм ― не только религиозный, но также политический, националистический и всяческий иной вплоть до футбольного. 
  
По своим потребительским качествам вещь эта весьма спорная. 
  
Каждая вещь в доме стала памятью убитого мужа, как будто он только вышел и вот-вот вернется за рубашкой, полотенцем, портфелем 
  
Так вот, по мнению Коняшова, любая вещь, которая нас окружает, должна быть больше себя самой. 
  
В общем, вещь может быть очень полезной, может быть совершенно бесполезной, но не имеет права быть бездарной. 
  
Так что сыворотка вещь очень полезная, а вовсе не лишняя, как нам иногда кажется. 
  
Но при этом сыворотка вещь не самодостаточная. 
  

Светлые человеческие мозги ― вещь не менее дорогостоящая, чем активные эмбриональные клетки и экзотические экстракты. 
  
 Стоит ли что нибудь такая вещь как  Учебник научно-технического перевода, японский язык, Н. И. Фельдман-Конрад, Военное Издательство Министерства Обороны СССР, 1979, 639 стр. 
  
ная вещь  . Продажи В России ― май 2002. 
  
Зарплат не только тех, кто произвел конечный продукт, но и всех по цепочке: тех, кто нашел и добыл материал, переработал его, кто задумал и спроектировал вещь, кто собирал налоги, чиновников разных и т. д. и т. п. 
  
Потому что работа, на мой взгляд, ― вещь гораздо более серьезная, чем футбол. 
  
Хотя парикмахерское искусство ― вещь очень красивая, и вроде бы ее к нему очень тянет. 
  
Специальный гороскоп для автомобилиста ― вещь довольно редкая не только в он-лайне, но и офф-лайне. 
  
698 руб. АЛЮМИНИЕВЫЕ КЕЙСЫ. Вещь больше эстетическая, нежели практическая. Их можно адресовать аккуратным людям, которым не все равно, как выглядят предметы, пусть даже и скрытые от посторонних глаз. 
  
Позиция Зои ― весьма приятное проявление патриотизма, и небезосновательное: если вдруг понравившаяся вещь окажется слишком широкой, длинной и т. д. 
  
Отсюда и разброс цен: если настоящий буль стоит до полумиллиона долларов, а фирменный 1850 ― 1880-х годов колеблется в цене от 50 до 150 тысяч, то варшавский можно поискать, начиная с 5 тысяч, и даже за самую роскошную вещь не стоит платить более 25 тысяч долларов. 
  
Ведь даже одна такая вещь держит интерьер ― дело лишь в том, выдержит ли этот интерьер ее масштаб. 
  

В идеале я рассчитываю на то, что любая моя вещь ― это лишь приступка, разгонка. 
  
Автоматизация бухучета ― прописная истина в розничной торговле, а вот автоматизация управления ― вещь посложнее, и с ней смогут справиться только крупные книготорговые предприятия. 
  
 ― Вот что давай с тобой сегодня поужинаем попозже, а сейчас поедем в театр оперы. Там ставят Сильву композитора Имре Кальмана. Вещь прекрасная. Нельзя не послушать ее, ― предложил он мне. 
  
Даже в случае с генетическими копиями отдельных органов. А вот донорство ― вещь полезная. Сегодня с донорскими органами ходят тысячи людей, операции по приживлению чужого органа никого не удивляют, спасены тысячи жизней. 
  
Клонирование человека ― тем более противоестественная вещь, и даже заменять больной орган на клонированный, на мой взгляд, тоже не стоит. 
  
Вообще же перепись населения на Руси существует не первое столетие, вещь это, несомненно, нужная. 
  
6) о признании движимой вещи бесхозяйной и признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь; 
  
Признание движимой вещи бесхозяйной и признание права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь
  
Подача заявления о признании движимой вещи бесхозяйной или о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь
  
2. Заявление о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь подается в суд по месту ее нахождения органом, уполномоченным управлять муниципальным имуществом. 
  
Содержание заявления о признании движимой вещи бесхозяйной или о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь
  
1. В заявлении о признании движимой вещи бесхозяйной должно быть указано, какая вещь подлежит признанию бесхозяйной, должны быть описаны ее основные признаки, а также приведены доказательства, свидетельствующие об отказе собственника от права собственности на нее, и доказательства, свидетельствующие о вступлении заявителя во владение вещью. 
  
2. В заявлении органа, уполномоченного управлять муниципальным имуществом, о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь должно быть указано, кем, когда недвижимая вещь поставлена на учет, а также должны быть приведены доказательства, свидетельствующие об отсутствии собственника. 
  
Подготовка дела к судебному разбирательству и рассмотрение заявления о признании движимой вещи бесхозяйной или о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь
  
2. Заявление о признании вещи бесхозяйной или о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь рассматривается судом с участием заинтересованных лиц. 
  
Решение суда относительно заявления о признании движимой вещи бесхозяйной или о признании права муниципальной собственности на бесхозяйную недвижимую вещь
  
Если вы уверены, что года через два-три смените обиталище, то как практичная временная вещь, с которой можно легко расстаться, пластиковая дверь вам вполне подойдет. 
  
Но, между прочим, живая живая изгородь в саду тоже вещь не лишняя ― и от ненужных глаз скрывает, и пейзаж не портит. 
  
Лавка ― вещь в большом саду совершенно необходимая. 
  
Уже давно существует такая вещь, как вэб-камера. 
  
Вещь симпатичная, хотя и несколько странная с виду ― две стеклянные пластины, и больше ничего. 
  

 ― Там случилась одна серьезная вещь ― работа Бродского не попала в каталог. 
  
И к Международному дню театра преподнес и самому театру, и публике подарок со смыслом ― вещь желанную и полезную одновременно, стильно-современную и раритетную, интересную как для зрителей со стажем, так и для неофитов-тинейджеров. 
  
Тем временем в этом году в мировой золотой промышленности случилась совершенно неожиданная вещь: металл, который довольно долгое время падал в цене, вдруг резко стал набирать обороты. 
  
Николай МОЛОК: 1-2. Все-таки хрупкая вещь искусство. Би-би-си тут сообщило, что на прошлой неделе погибло одно из самых знаменитых (скандально знаменитых) произведений актуального искусства ― Автопортрет британского художника Марка Куинна. 
  
Это послужило поводом затронуть такую тонкую вещь как церковное чудо и еще раз попробовать разобраться. 
  
Если самая уязвимая деталь замка ― дужка изготовлена из сверхпрочного сплава стали и бора, значит, перед вами действительно стоящая вещь. 
  
Год спустя после образования Британской международной школы в Москве выяснилась такая вещь: очень многие русскоязычные дети (впрочем, не столько дети, сколько их родители), хотели бы учиться именно здесь. 
  
Но, во-первых, это не дуэт, а трио, что видно уже из названия, во-вторых, эта вещь уже была опубликована ранее ― в сборнике прозы Аукцион. 
  
Вообще-то подарком может стать буквально любая вещь, если она выбрана с душой. 
  
  от  Корректоры ― незаменимая вещь. 
  

Наверное, традиции все-таки вещь полезная: есть что ниспровергать. 
  
Не менее великая задача ― деликатно дать понять женщинам мира простую вещь: если нет таланта к освоению барочно-избыточных украшений, лучше и не смотреть в их сторону. 
  
Одновременно с бутиком открылся и шоурум, где понравившуюся вещь, если надо, подгонят по фигуре. 
  
Помимо золотой медали, (канадская) пара хочет еще одну вещь, поскольку им и их стране было отказано в самом пронзительном моменте победы: Я надеюсь, они могут поднять флаг, ― сказал Пеллетье, ― в честь всей канадской делегации. 
  
Объясните мне такую простую вещь: почему большинство автоизданий (ваше, слава Богу, не так часто) пишет об одних и тех же машинах? 
  
Гарантия ― вещь, безусловно, нужная, и терять ее не хотелось. 
  
Медицина вещь сложная, постоянно обновляющаяся, и найти место, где самое современное медицинское оборудование сочетается с высочайшей квалификацией врачей, не так уж просто. 
  
), благодарили не только и не столько за награду, сколько за такую не имеющую денежного эквивалента вещь, как внутренняя атмосфера в журнале, при которой можно и хочется работать, несмотря на тесноту помещений, низкие тиражи и небольшие гонорары. 
  
Однако когда я стала заниматься режиссурой, то поняла одну интересную и странную, быть может, вещь. 
  
Великая все-таки вещь присущая американцам уверенность в завтрашнем дне. 
  

6. Незаменимая вещь для прыжковых упражнений на свежем воздухе ― лосьон   с  15. 
  
Они поняли, что единственная вещь, которую можно противопоставить жестокости, тупости и свинству государства, ― это юмор, игра. 
  
 ― Я всегда говорил, что опыт подобных турниров ― незаменимая вещь, а мы за этот год накопили его в достатке. 
  
Когда я начинаю говорить о дискриминации русских на Украине, в частности в Черновцах, мне возражают, доказывают, что ничего такого на Украине нет, или, наконец, пытаются заткнуть мне рот. Но факты ― вещь упрямая! Вот они: 1. Моему сыну не дали возможности учиться на своем родном русском языке. 
  
Позднее, уже в Москве, кантовская вещь в себе рассеяла мои последние сомнения, а теория относительности лишила материалистов их последней опоры; лакейский детерминизм рухнул вместе с Берлинской стеной: угол падения не всегда равен углу отражения ― какой конфуз! 
  
Эту вещь я слышал лишь однажды, и то согласился он её спеть только после длительных уговоров. 
  
Вещь остродефицитную, в те времена ― предел вожделений мужской половины Страны Советов. 
  
Наверно, так ждали первые христиане второго пришествия. Но ― странная вещь человеческая память. Столько мусора сохранилось в памяти (и часть его ― каюсь ― попала в эти заметки), а вот от долгожданного дня 9 мая 1945 года не сохранилось почти ничего. 
  
Еще одна вещь, Аня, о которой я сейчас, живя рядом с кладбищем, много думаю. 
  
Но зато спектакль живет недолго, книга, конечно, вещь куда более долгоиграющая. 
  
Ее мужья, строго говоря, ни в чем не виноваты, это взгляд на эпоху и еще невозможность простить себе одну вещь. 
  
Тем не менее, объясняет она, я не должен обольщаться, воскрешение ― вещь трудная. 
  
Говорили они долго, причем вполне дружески, гэбэшник уже оформлял пенсию и был настроен благодушно; прямо спрашивать его о рукописи Давид поначалу боялся, но разговор о ней обиняком заводил и по оговоркам понял, что да, вещь у них. 
  
В том, что я от вас так далеко, есть одна вещь, примириться с которой мне особенно трудно. 
  
Врагов не слишком много, маскируются они плохо, выдернуть их, как морковку с грядки, ликвидировать несложно. Куда серьезнее другая вещь. После революции и Гражданской войны народ стал очень разным, неровным. 
  
Тут, Аня, я должен уточнить важную вещь: немало из того, что Катя рассказывала про себя и отца Феогноста тетке, она сама иногда, спустя много лет после происшедшего, слышала от людей, что тогда были с ними или с ней рядом, причем говорила, что ничего, кроме изумления, не испытывала ― настолько в их рассказах она другая, не похожая на себя обычную. 
  
Мандельштам, выбрав на следствии позицию полной откровенности, о реакции Левы на это чтение отозвался так: Лев Гумилев одобрил вещь неопределенно-эмоциональным выражением вроде здорово, но его оценка сливалась с оценкой его матери Анны Ахматовой, в присутствии которой эта вещь ему была зачитана. 
  
Он не скрывал, что Бухарину хотелось, чтобы такая вещь была написана, стихотворение было радостью для него. 
  
Это была конъюнктурная вещь, не заслуживающая внимания исследователя. 
  
К мысли о силе, заключенной в стихах, Осип Эмильевич возвращался не раз в беседах с С. Б. Рудаковым в Воронеже: Поэтическая мысль вещь страшная, и ее боятся. 
  
Среди благосклонных слушателей этого стихотворения Мандельштам называл Льва Гумилева (одобрил вещь неопределенно-эмоциональным выражением, вроде здорово). 
  
Зрителям, указывая на стул. ) Дрынолет. Хорошая вещь. Главное ― просто все. Стул и веревка. 
  
 ― С чего вдруг доллары?  ― спрашивает.  ― Когда вещь-то рублевая.  ― С того, ― говорю, ― и доллары, что рубль постоянно падает. 
  
Если бы Фаворский иллюстрировал всю книгу ― вещь пострадала бы. 
  
В моей новой и очень ни на что не похожей жизни я часто вспоминаю вас и очень по вас скучаю. Суждено ли нам увидеться? Трехчасовое расстояние ― очень трудная вещь. Боюсь, что ни мне, ни вам его не одолеть. 
  
Вы знаете, время ― совсем не целебная вещь. 
  

 Пока начал его тормошить: записана забытая вещь 1930 года. 
  
 Чернозем ― вещь реакционная: акмеистическая строфика с обновленной инструментовкой, весь из Камня, источники ― Адмиралтейство . 
  
 Чернозем ― вещь реакционная: акмеистическая строфика с обновленной инструментовкой, весь из Камня, источники ― Адмиралтейство .  (вещь, угнетающая сейчас Мандельштама). Это вещь 1001-я и прекрасная, а остальные ― вещи первые, и после них будут так (по-новому о новом) написаны тысячи. 
  
Это вещь 1001-я и прекрасная, а остальные ― вещи первые, и после них будут так (по-новому о новом) написаны тысячи. 
  
Это вещь 1001-я и прекрасная, а остальные ― вещи первые, и после них будут так (по-новому о новом) написаны тысячи. Основное ― вещь о Пушкине и Чапаеве. Она говорит о русском фольклоре, о сказке, о стране и впервые о новом племени, о ГПУ, о молодежи, у которой будущее, о пленном времени, вечности, и материально, на основе реального бреда при поездке на Урал, образы безумного пространства, расширяющегося, углубленного и понятого через синее море пушкинских сказок, море, по которому страдает материковая, лишенная океана Россия (она же воздушно-океанская подкова в предыдущей вещи) 
  
Под стихотворением о Чапаеве и Пушкине подразумевается День стоял о пяти головах, а предыдущая вещь ― это Мне кажется, мы говорить должны. 
  
* 23 июня Мандельштам закончил бурную дискуссию с Рудаковым о рецензии на книжку метростроевцев двумя сходными афоризмами: Поэтическая мысль ― вещь страшная, и ее боятся и Подлинная поэзия перестраивает жизнь, и ее боятся. 
  
Именно вещь 3 (у него) идет в ритме И шкандыбает мною 
  
Вот уж тут я ― порочный ученик Тынянова, Эйхенбаума и Ко, или продолжатель их дела, или создатель новых отношений, ― даже после всех наших разговоров не ясно ему. Консерватизм ― ужасная вещь. 18. . 
  
При первом соприкосновении с новой работой Мандельштама он восклицает: И здесь ― вещь непомерная, необъяснимая, но непререкаемая. 
  
И вдруг, понимаешь, дошла до меня одна странная вещь: бурятка в Улан-Удэ вышла, а запах остался. 
  
Потом задумался: сколько лет может лежать на таможне не выкупленная вещь?.. 
  
Агитационный фарфор. Двадцатые годы. Музейная вещь. Скуляев (чуть дрогнувшим голосом). Сколько?.. 
  
Хотя с этим (указывает стволом на Скуляева) можно было бы, запросто. Держал меня как вещь. Дорогую. Красивую. 
  
В этом конвейерном группенсервисе, обслуживая и подвергаясь обслуживанию, выменивая не вещь на вещь, не товар на деньги, не деньги на силу, а ― услуги на услуги, ты и сам лакируешься, штукатуришься, ретушируешься, подвергаешься апгрейду, ― и быстро и незаметно усредняешься в презентабельную евростандартную евронедвижимость. 
ломка (2001)
  
Он уже не был просто недействующим, неисправным человеком, он превратился в самостоятельную и по-своему полноценную вещь. 
ломка (2001)
  
О пол вещь шлепнулась в два приема: жопа и запакованная так сказать голова. 
ломка (2001)
  
Только поэтический глаз Горбовского мог заметить очевидную вещь: крокодилы ходят лежа. 
  
 Да ты что, это же музейная вещь, ― слабо сопротивлялся Тулин. 
  
Я, как уже говорил, разделяю позицию почитаемого мною Шаламова, что вся так называемая романтика блатного мира ― вещь дутая и фальшивая, что блатари на самом деле ― нелюди, и попенял Володе, что он во всю силу своего таланта умножает романтику блатарей своими песнями. 
  
С этим словом за тысячелетия беспрерывных конфликтов произошла ужасная вещь: оно все чаще используется политиками для развязывания войн 
  
Школьная иерархия, сложившаяся в старших классах, ― вещь консервативная, и одноклассникам Тоника, особенно тем его друзьям, которые занимали в этой иерархии когда-то более высокие места, хотя и любившим его, конечно, не всегда просто было оценивать его вне сложившихся многолетних стереотипов. 
  
Заключив вентилятор и центробежный фильтр в прозрачный корпус, Дайсон провозгласил новую дизайнерскую концепцию: Существует точка зрения, что потребителям не стоит показывать, как работает вещь, потому что они не поймут. 
  
Я же считаю, что чем прозрачнее вещь, в прямом и переносном смысле, тем она интереснее. 
  
Говорят, музеи современного искусства уже готовят для нее место. ВЕЩЬ.  В Москве сейчас можно купить практически любую модель пылесоса. 
  
Идея английского дизайнера Джеймса Дайсона, гласящая, что модная вещь ― прозрачная вещь, победно шествует по миру. 
  
Но все видевшие его сходятся в одном:  ― вещь безумно красивая. 
  
Кто хоть раз поднимал автомобильный аккумулятор, меня поймет. Тем не менее мода ― вещь изменчивая. Какое очередное средство передвижения из детства займет умы приверженцев здорового образа жизни в следующем году? 
  
Примерно через год после смерти дочери Юлия Федоровна пришла к Масловским и заметила у них в коридоре знакомую вещь. 
  
А. М. Зато у Толстого, который из вещи в вещь стремится продемонстрировать превосходство чего-то простого, естественного и проверенного временем над вычурным, искусственным и новомодным, ― у него влюбленность перетекала в женитьбу в формах куда более обыденных, чем у Достоевского, хотя, возможно, не менее мощных ― как лишенный экзальтации патриотизм в Войне и мире. 
  

Но время ― вещь неумолимая, как неумолимо стремление этой молодой девушки делать все сейчас, сегодня, ну, в крайнем случае, вчера, но ни при каких условиях не завтра. 
  
 ― Что за пластикат-то хоть, выяснили?  ― Обычный, спецназовский. Отличная вещь для склочного соседа.  ― Тебе бы кусочек в одно место засунуть. 
  
 ― Нефтяной комплекс сегодня вещь опасная, если рассматривать его не в утилитарном плане. 
  
 ― Послушай, Серега, ― Белосельцев схватил паренька за масленую руку и потянул прочь от гаража, ― я тебе скажу одну вещь 
  
Что это была за вторая вещь в рассказе Мальчика, показавшаяся вам странной? 
  
Я проштудировал последние карты стратиграфии культурных слоев Северной Трети Города и обнаружил престранную вещь. 
  
 Спрячь вещь, а то и обжечь недолго, ― серьезно сказал Сергей, закурил и протянул пачку Августу. 
  
Она ― та единственная вещь на свете, которая, может быть, принесет мне хотя бы частичное утешение в моем горе от ее неверности. 
  
Идеологическое ослепление ― страшная вещь, ведущая к неисчислимым бедам. 
  
Всякая вещь, всякое общество, любая система, вплоть до Вселенной, ― это прежде всего система гармонически связанных противоположностей. 
  
Получилось бы второе издание Декрета о земле. Интересы ― вещь реальная. Номенклатурные фундаменталисты не могли оказаться в одном лагере с Перестройкой. 
  
Это двусмысленная вещь, полная намеков и иносказаний о том, с какими трудностями сталкивается творческий работник в наших условиях, и по существу смыкается с идеями, охотно пропагандируемыми на Западе, об отсутствии творческих свобод в Советском Союзе, о необходимости борьбы за них. 
  
Вообще-то говоря, смена руководства Союза писателей ― это вещь назревшая. 
  
Прав Егор Кузьмич, что освежение состава руководства Союза писателей ― вещь назревшая. 
  
А. Я. Понимаете, в политике иногда происходит интересная вещь: фактов нет, а опыт что-то такое подсказывает, где-то какой-то колокольчик динь, динь, динь 
  
Начиналась она с фразы: Критиковать Диснея ― вещь не новая. 
  
Во-первых, американцы не любят платить тысячу долларов за вещь, которую можно купить за $ 250. 
  
Про измельчитель я слышал по радио, что это правильная вещь, только не понял, почему. 
  
А обнаружил я одну простую вещь: люди, годами игравшие по одним правилам, стали играть в разные игры. 
  

Новоявленный сноб считает, что единственная вещь, без которой сильной половине человечества стыдно появиться в приличном обществе, отнюдь не брюки, а солидная   . 
  
Неужели прогуливаться по перрону, глазеть на проходящие поезда ― совсем как в губернском городе ? ВЕЩЬ.  Спектакли Мариинского театра в Баден-Бадене
  
И без маэстро Гергиева этот революционный проект вряд ли бы удался. ВЕЩЬ.  Баден-Баден расположен на юго-западе Германии, вблизи ее границ с Францией и Швейцарией. 
  
Который вы не преминете поднять за три русских века Баден-Бадена. ВЕЩЬ.  Отель '   
  
Если выходные дни вы проводите в активном режиме (катаетесь на снегокате, бегаете на лыжах, даже просто выезжаете на длительные прогулки за город), то можно и потратиться на экстремальную вещь. 
  
Потом мучительно рождалась общая концепция ― вещь совершенно необходимая, поскольку при всем своеобразии каждого бульвара они составляют единый ансамбль. 
  
У Гриши был с собой баллончик со слезоточивым газом в виде зажигалки ― вещь в те поры очень даже редкая. 
  
 ― А. С.).  ― А что он будет ставить?..  ― Ух, классная вещь, Пуля ― золотой осел  ― А вы это читали?  ― Не 
  
Однажды мне посчастливилось приобрести по объявлению незаменимую вещь: шесть томов Крокодила за несколько десятков лет ― их собрал военный, майор, по фамилии Алпатов 
  
Это макет, изображающий всю Голландию в миниатюре. Совершенно удивительная вещь. Практически из каждого города взят какой-то архитектурный кусочек и встроен в единую композицию. 
  
Это была не отдельная вещь, много таких. 
  
Он разглядел в тощем очкарике, сидевшем с паяльником в руках перед развороченным компьютером, настоящего делового человека ― с хваткой, с умением хранить молчание, когда нужно, и в тоже время способного, по новому молодежному выражению, залечить клиента, но не обманывая, не навязывая некачественный товар, а напротив, убедив его в том, что, покупая дешевую вещь, он обрекает себя на куда большие траты, связанные с неизбежным ремонтом и обязательным обновлением машины в ближайшем будущем. 
  
Что культура ― это очень экономически выгодная вещь. 
  
 ― Да, понимаешь, у Греча дома ремонт, ― начал импровизировать Журковский.  ― Вот он и попросил, чтобы полежало. Вещь ценная  ― Что за вещь, можно посмотреть?  ― Конечно. 
  
 ― Вот он и попросил, чтобы полежало. Вещь ценная  ― Что за вещь, можно посмотреть?  ― Конечно.  ― Журковский решил демонстрировать полное спокойствие и уверенность в незначительности, а главное, абсолютной безопасности услуги, оказанной мэру. 
  
Он с готовностью положил коробку на пол, открыл ее и достал ружье.  ― Смотри, какая вещь! С дарственной надписью. Президент подарил. 
  
Там же маляр, штукатуры. Много всякого народу болтается. А вещь-то редкостная. Даже не то что редкостная, а сама понимаешь, историческая. 
  
И звучало красиво, и совесть не мучила.  ― А вот, кстати, и наш заказ. Отличная вещь. Здесь вообще вполне прилично готовят.  ― Да? 
  
И уж точно почти всегда связано с нарушением закона. Законы в России ― вещь очень специфическая. И то, нарушил ты закон или нет, зависит вовсе не от буквы, прописанной в кодексе, а от личного мнения того, кто хочет тебя наказать, от его прочтения этого закона. 
  
Лукин же был совершенно другого поля ягодой ― непроницаемый, непонятный, вещь в себе 
  
Следом за ней пришла полуголодная зима, и Крюков, поразмышляв, быстро понял, что примат материи над духом человеческим ― вещь совершенно бесспорная. 
  
Между тем достоинство вещь не внешняя и потому наблюдается во всем. 
  
Он был словно уверен, что его нужда где-то будет услышана и нужная вещь, как по волшебству, возникнет и будет поджидать его в поздний час, как дивчина своего парубка. 
  
Я представил, как он вел хозяйство дома: каждая вещь на месте и сберегается. 
  
 ― Километров сто, сто пятьдесят. По объявлению, кажется. Послушай, недешевая вещь! Очень нужна консультация.  ― Ладно, я позвоню, ― вздохнул я. 
  
Номер гостиницы ― идеальная вещь, если тебе надо работать, а, допустим, не очень хочется: дома у тебя масса соблазнов на что-нибудь отвлечься, а в номере отвлечься не на что ― нет ничего лишнего. 
  
В принципе я знал, что есть такая вещь ― разворот, но чувствовал, что искусством разворота я еще не владею ― это же надо было его найти, перестроиться, правильно к нему подъехать, вовремя развернуться, а потом, где-то уже у Ленинского, проделать все это еще раз! 
  
В условиях проживания в коммунальной квартире иметь собаку ― вещь нереальная. 
  

Арион охотников Никишин сказал нам после песни, что союз нужно укреплять потому, что повсеместно происходит страшная вещь: членский охотничий билет вытесняется государственным охотничьим билетом. 
  
Казалось бы, сугубо прикладная вещь ― скамейка у него тоже превращается в предмет, который скорее можно отнести к скульптурно-архитектурным формам. 
  
Я вот думаю, что это я из-за того не спал, что слушал вчера потрясающую вещь. 
  
Я, знаете ли, сова, ― он сделал какой-то неопределенный жест рукой, ― вот и думаю: спрошу-ка я у коллеги бумаги, ― он улыбнулся, ― вдохновение вещь редкая и внезапная, но, коли Муза посетила, то уж тут только поспевай писать. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Ведь вторая апелляция ― это редкое явление, а вторая апелляция с требованием первой ― вещь уникальная. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Вы, наверное, не знаете, но эта одновременность (или, точнее, одноместность) ― весьма редкая вещь. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Благодаря дяде Юзе и его взрослым сыновьям я понял простую вещь ― человек живет не только во времени. 
  
Я взялся за трамвайный ножичек с опаской и восхищением. Сильная, конечно, вещь. Длинная узкая рыба. Маленькое хищное острие. 
  
Очень зря. Шмели и пчелы Городская природа ― непонятная вещь. Особенно в Москве. Едешь, едешь там по какой-нибудь улице: пыль, гарь, дышать нечем. 
  
И тут происходит вещь, которая со мной бывает. 
  
И наконец научились отличать майора от подполковника до такой степени, что однажды заметили одну вещь. 
  
У меня даже голова от него заболела, от этого другого воздуха. Но тут кто-то сказал такую вещь:  ― Покажите, пожалуйста, пистолет. Голова сразу перестала болеть. 
  
Я такую тщательно сделанную вещь ни разу в жизни ещё не видел. 
  
 ― спросил он. Все молчали. После этого случилась странная вещь. Он поднял ногу и носком огромного сапога легонько ткнул меня в бедро. 
  
Никаких огородов в нашем дворе конечно никогда не бывало. Да и быть не могло. Поскольку огороды ― вещь, как известно, частная. Или личная. А земля во дворе не личная, а общественная. 
  
непосредственно через все ту же толпу зрителей, общаясь с ними по пути и раздавая автографы ― для Формулы-1 вещь совершенно немыслимая. 
  
По злой иронии судьбы это случилось на той же трассе, где ровно двумя годами ранее тросы продемонстрировали свою эффективность По теории вероятности совершаются неприятности  Статистика ― неумолимая вещь. При таком количестве отлетающих колес рано или поздно одним из них должно было убить кого-нибудь, ― так резюмировал трагическое происшествие Гран При Австралии Питер Райт, бывший технический директор команды , а ныне технический делегат . 
  
Ну а затем произошла довольно тривиальная вещь: лидировавший в гонке Баррикелло на 47-круге отправился на пит-стоп, а Култхард, сумевший в самом начале сэкономить бензин, пересидел его на три круга и, притопив педаль в пол, с практически пустыми баками, смог нарастить отрыв от Баррикелло настолько, что после своего пит-стопа вернулся на трассу по-прежнему лидером. 
  
Я не знал, что сказать, чем ему возразить, и моя физиономия, как можно предположить, приняла глупое выражение. Он продолжал:  Дорога ― это великая вещь. Можно встретить кого угодно. Можно разговориться с человеком, которого вы не удостоили бы в обычной жизни и двумя словами. 
  
И никакая магия тут не поможет. Твоя жизнь уже состоялась. Пойми простую вещь. Жить два раза никому еще не удавалось. 
  
Подполковнику, потомку степняков, всякая деревянная вещь представлялась сначала дровами для костра, а уж потом еще чем-то, и он оттянул короткопалую ладонь, чтобы перерубить ножку. 
  
Это была третья вещь, которую я для себя отметил. 
  
Дорогая красивая вещь сидела ловко, я видел в зеркале. 
  
 ― Бэзил, тебе необходимо принять к сведению одну вещь, прежде чем их получишь, ― сказал финансист. 
  

Бесценную вещь увезли как трофей в Германию. 
  
Единственная вещь из современных, которую терпел отец. 
  
Бесценную вещь увезли как трофей в Германию. 
  
Нажимая кнопку седьмого этажа, чтобы снять с засады третьего бойца, европеец сказал:  ― Все-таки предрассудки, Тони, чудовищно нелепая вещь Взять хотя бы это дурацкое зеркало. Третий, входя, услышал конец фразы. 
  
Он пользовался карманными, но ему не хотелось доставать эту исключительную вещь при варваре, чтобы не напороться на новую порцию дурацких вопросов и рассуждений. 
  
Серийное производство: качественный шарик для качественного подшипника. А зло действительно очень плохая вещь. И если стать на этот скользкий путь, то обязательно придешь к чему-нибудь нехорошему. 
  
 ― Он задорно закинул голову, весело глянул.  ― Представь себе ― видал. Удивительную вещь о приспосабливаемости растений! И тут продолжает свою почти вековую сельхоздеятельность! 
  
Одну вещь надо, но не к спеху, ― отмахнулась как бы беззаботно. 
  
Белый стих как белый брак ― вещь благородная и возвышенная, но не могущая быть общим правилом. 
  
Я видел, как вы выбросили вещи вещь 
  
Но сегодня случилась странная вещь, которая заставила сердце заболеть с прежней силой. 
  
Разбить такую дорогую вещь ― ах, Иван Романыч, Иван Романыч! 
  
Здесь сильно раскаются те, кто плохо подготовился, кто поверил в либеральное увещевание педагогов: Самостоятельные отрывки ― это необязательная вещь. 
  
А как же! Да! Это страшная вещь ― общение, а! Вот Евгений Багратионыч, знаете? А мы-то как сложно общаемся в жизни, ого! 
  
Зато в беспокойстве своем ― органична, грубовата, хороша, в чем-то даже гениальна Вот ее обрывки: ― изумительно оптимистическая вещь (это ― баритоном); ― у него тут ― ЛЮБОВЬ!!  (последнее ― фальцетом); 
  
― я иногда могу сказать глупость, а иногда ― очень верную вещь 
  
. Зато следующую вещь, есенинского Пугачева, Ю. П. придумал неожиданно быстро. 
  
Вчера Ю. П. встречался с Ю. Карякиным, или с П. Капицей, или с Л. Делюсиным ― все звучит намного мягче: Братцы, дорогие мои, конечно, жизнь тяжела, но искусство ― это спасительная вещь, смотрите кругом, нам еще с вами повезло 
  
На самый первый прогон, противу обычных правил осторожности (вещь-то совсем сырая), Любимов позвал Эрдмана и Вольпина. 
  
И вот в первое или второе утро новой жизни вышел он на этот же балкон, руку поднял так же, как сегодня, для обзора, вдруг видит ужасную вещь. 
  
Каждая вещь в его руках ― экспонат Ренессанса. 
  
Что эта вещь не имеет обязательного размера. 
  
Цыгане украли несколько золотых вещиц, возможно, какую-то личную вещь ее покойного мужа. 
  
Я, как некая трансцендентная вещь в себе, присутствуя, отсутствовал и в то же время, отсутствуя, присутствовал. 
  
Двуносый сказал мне, точно какому-нибудь фининспектору, что обслуживание населения ― серьезный вопрос, а поэтому надо стремиться к простым, но неоскорбительным формам.  ― Человека надо уважать! Человек ― вещь священная (  ). То, что Двуносый стал использовать крылатые слова, да еще на латыни, меня нисколько не удивило. 
  
Я надела пиджак и поняла, что это ― моя вещь. 
  

Говорят, что антикоммунистическая революция, призванная реставрировать такую низменную вещь, как частная собственность, по природе своей более аморальна, чем социалистическая, овеянная романтикой справедливых слов и прекрасных лозунгов. 
  
Член-корреспондент нашей академии В. Брагинский сделал очень смешную вещь: он прикинул, сколько в Одинцовском районе Московской области замков новых русских, мысленно установил для них дополнительный налог в один процент в год на недвижимость (стоимость зданий и земли). 
  
Вы знаете, такая любопытная вещь: подробное стенографирование бесед, полный отчет первых лиц государства о своих переговорах и встречах за рубежом всегда были нормой для руководства страны. 
  
Эта вещь вообще в немалой степени теоретическая, в ней сталкиваются идеи, а если точнее ― Идеи. 
  
Ведь простая, кажется, вещь: Когито ерго сум, то есть живешь постольку, поскольку понимаешь, что ты живешь. 
  
Если сено на возу, то в нем всегда различишь лишнюю вещь, а если оно спрессованно ― то ни в жизнь. 
  
Да и как тут не спиться, если действительно существует такая вредная вещь, как деревенские вечера. 
  
Как известно, это был один из первых наших драматических писателей, еще допушкинской поры, который написал Эдипа в Афинах, Димитрия Донского и сентиментальную вещь Фингал. 
  
Когда вдруг соединяются какие-то несовместимые продукты, абсолютно случайные, иногда получается такая вещь неожиданная! 
  
А потом он зачем-то ударил ее кулаком по голове, совсем уж глупо с его стороны, потому что, если бьешь по голове ― человеческому центру, ― то убей, иначе какой смысл? Тут же вообще дикая вещь. Он ее бьет, а шапочка дает ему указания ― смотри, мол, не убей! 
  
Паника у нее, можно сказать, вещь житейская, обыденная. 
  
Выпили за то, чтоб жизнь нас не обманывала, кто-то сказал, что, может, еще и вернется Жорик, но Фаня сообщила важную вещь: Жорик забрал свои вещи в ее отсутствие, пользуясь тем, что имел ключи. 
  
Но однажды на участок будущей стройки въехал грузовик, и с него была снята очень странная, огромная, запеленутая в полиэтилен вещь. 
  
Драка в двух десятках метров от тебя ― вещь опасная, и я решила, что надо звать внучку, запирать двери и тушить свет. 
  
Страшная вещь ― намек ― для человека того времени. 
  

Он смотрит, как ее влажный рот обхватывает края рюмки, а потом долго остается мокрым, и мальчик ловит себя на желании облизать губы Дины и даже слегка их высосать. Выясняется замечательная вещь. Водила уезжает сразу, потому и не пил ― он, дурак, не сообразил. 
  
Мальчик снял с себя кожаную (из Монголии) куртку и встал рядом. Это была его первая взрослая вещь. Отец ее купил себе, но Где у дурака ум, знаешь? 
  
Но очень скоро он понял страшную вещь: умом с этим не справиться. 
  
 ― Уже сказав это, девочка поняла, что совершила подлую вещь, что про такое нельзя говорить, она сама закомплексована на внешности, хотя считает, что ей еще повезло, что похожа на отца. 
  
Но все-таки девичье сердце ― вещь хрупкая, его сломить ― раз плюнуть. 
  
Можно было ли ей представить, что математика просто вывалится из рук, как вещь никчемная. 
  
 Умер, как большая, отслужившая вещь (она же). 
  
Шаг вправо, шаг влево Орвеллом трудно восхищаться не потому, что его антиутопия для нас привычный быт (так Вересаев, побывавший на войне, не мог восхищаться Красным смехом: Андреев забыл, что есть такая вещь  привычка), а еще и потому, что его и наш быт мало чем отличается от всеевропейской казармы. 
  
Н. Русанова начинаются: У Паскаля сказано: "Я" вещь ненавистная 
  
Для самоутверждения я привык думать, что наследственность  вещь если не выдуманная, то сильно преувеличенная. 
  
 Образованность относится к человеку, уже сформировавшемуся, форма его совершенствуется, корректируется внешней обработкой, приобретает требуемый образ (ображать камень  выделывать вещь из сырья, пишет Даль)  образ, подчас довольно сложный, но всегда благоприобретенный трудом. 
  
Такая охрана памятников старины  тоже нужная вещь. 
  
Так Хаусмен в предисловии (кажется) к Ювеналу писал: Что касается такой-то немецкой диссертации о Ювенале, то могу лишь сказать, что она хуже такой-то немецкой диссертации о Манилии, и это единственная вещь, о которой можно это сказать. 
  
 (1) Я  жемчужина в навозе, ценю себя и не согласен с петухом, что я вещь пустая. 
  
Аномалия (Билиньский) В гомеровских, генократических состязаниях наградой победителю была вещь; в  в. 
  
Возмущающая роль исследователя в филологии  это и называется вкус. Вещь В. Адмони: Анненский  поэт вещи? не сказать ли: меблировщик (декоратор) души? Вещь Ф. Сологуб на юбилее говорил: в старости привыкаешь относиться к себе как к вещи, которая нужна другим. 
  
Тем не менее ее разделяют сейчас многие историки ― как отечественные (Б. Соколов, Л. Безыменский, не говоря уже о традиционалистах школы Ю. Горькова), так и зарубежные (в том числе немецкие), и она, таким образом, имеет полное право на жизнь, по крайней мере до тех пор, пока не будет обоснованно опровергнута. А все-таки плюрализм, полемика ― великая вещь! С известных пор она нам строить и жить помогает, она скучать не дает 
  
Скажем, министр финансов Франции Лоран Фабиус не разделяет мнения непосредственного начальника, полагая, что налог Тобина ― вещь хоть и красивая, но жутко непрактичная. 
  
Превращение этой линии, учитывая давние и прочные стратегические, в том числе военные, связи России и Индии, в некое подобие треугольника Москва-Пекин-Дели (а отношения между Дели и Пекином в последнее время, хотя и медленно, но улучшаются) для американской дипломатии ― вещь, мягко говоря, нежелательная. 
  
 ― Газовые камеры и печи, где уничтожали людей тысячами, собственно, и были для этого предназначены  ― Я вам расскажу одну интересную вещь Считается, что СС убивало в этих камерах людей газом Циклон Б. 
  
 ― Много лет назад у меня украли очень дорогую вещь. 
  
 ― Но беда в том, что вещь ждет меня в очень неудобном месте ― там, где Баллена впадает в бухту. 
  
Нужно забрать вещь как можно скорее, хорошо бы сегодня. 
  
Из расстегнутого ворота свесился маленький темный ключик на черном шнурке ― Баклавскому даже показалось сначала, что это нательный крест. Ноздри Дядюшки хищно раздувались.  ― Мне нужна эта вещь, Ежи! Я добуду ее с вами или без вас. 
  
Так часто с товаром бывает: то вещь стоит, годами никому не нужная, то вдруг на неё словно кит посмотрит, и прямо из рук ее рвут. 
  
Каждая вещь, каждое творение рук человеческих будет идентифицировано, вписано в реестр, и получит на веки вечные своё уникальное обозначение. 
  
 ― Я, знаешь, с тех пор одну вещь помню, никак забыть не могу, ― сухо продолжал Блюмкин. 
  
 ― Замечательная вещь, ― подбрасывая табакерку на ладони, сказал Иуда. 
  
Любая вещь здесь была куплена, сшита или связана ее руками. 
  
Любит, чтоб под его мохнатым боком имелась вещь ― старый носок, ношеный Евин свитер, нуждающийся в стирке, или кухонный фартук, который я уже несколько месяцев считала запропастившимся, а он вон где ― у Кондрата под брюхом. 
  
Ох, какой прыжок, какое пружинное глубинное ликование, с каким бешеным восторгом он хватает любую подвернувшуюся вещь ― чей-то тапочек, туфлю, носок ― и мчится по квартире с напором, достойным мустанга в прерии. 
  

Каждый из них получил свою долю украденного у России богатства, в том числе и в виде роскошного отдыха на Бермудах Но жизнь, как известно, ― вещь полосатая. Для Андрея Козленка 6 января 1998 г. 
  
Цитата дня в Америке: Всегда, и во времена национальных кризисов особенно, самая патриотическая вещь, которую могут сделать журналисты, ― это быть максимально объективными (телекомпания ). 
  
И вот посмотри, какая гадкая вещь, телефон. 
  
Ты разве не можешь понять такую простую вещь, это так просто я тебя люблю и хочу быть с тобой. 
  
Но я думал, ты его механически вставил в свою вещь, а у тебя все развивается естественно. 
  
 ― Ведь я вас очень уважаю, мы все вас очень уважаем, поверьте.  ― Послушай, скажи мне одну вещь. Считай за шутку или как хочешь.  ― Я поставил пакет на стойку и положил руку ему на плечо. 
  
Маска Чахкли ― это весьма страшная вещь: злое лунообразное женское лицо, но люди, скрывающиеся под ними, не боятся их и говорят, что они с маленькими подземными гномами чахкли ― подельники. 
  
 Трейнспоттинг (культовый фильм Дэнни Бойла о наркоманах.  ― Вещь) показался мне просто фэшн-съемкой. А я хочу, чтобы это выглядело НАСТОЯЩИМ. 
  
Есть смысл искать не обычную, ничем не выдающуюся мужскую рубашку, например, а вещь стилеобразующую ― будь то А-образное мини-платье, батистовая блузка с кружевным воротничком или яркий кричащий галстук-лопата. 
  
Приобретая вещь , вы получаете вполне материальную ценность. 
  
Со смелой иронией, смягченной легкой сентиментальной ностальгией. Вещь умерла. Да здравствует вещь! ВЕЩЬ. 
  
Со смелой иронией, смягченной легкой сентиментальной ностальгией. Вещь умерла. Да здравствует вещь! ВЕЩЬ. 
  
Вещь умерла. Да здравствует вещь! ВЕЩЬ.  : где купить? 
  
Приобретая дизайнерскую вещь, внимательно смотрите на ярлычок: он должен быть пришит настоящими старыми нитками. 
  
Альфа и омега классической музыки и одновременно самое эффектное, что в ней есть, симфонический оркестр ― вещь практически неподъемная. 
  
Ведь какая хрупкая неуловимая штука ― бытовая вещь! 
  
Именно они заставляют общество думать, что политика ― вещь грязная. 
  
А сейчас в такси, увозившем нас в аэропорт, неожиданно для себя и первый раз признавшись в получасовом желании убить, я поняла другую, видимо, обязательную в этом опыте вещь. 
  

 Ну и здорово, ну и доста-точно, ― решил Никита и, натянув черные левайсы на болтах ― вещь старомодная, но все равно удобная, ― отправился на веранду. 
  
Светило, но не грело. Все-таки начало июня. Заморозки обычная вещь на Карельском перешейке. А как все здорово было вчера. В субботу. 
  
 ― Любовь к себе ― вещь весьма разумная, ― резонно заметила Светка. 
  
 ― Если он хотел поразить читателей нестандартными выводами, мог бы заменить посудомоечную машину автоматической стиралкой. Воистину незаменимая вещь.  ― Только стоит в каждом втором доме, ― мягко произнесла Нина. 
  
На туалетном столике нашлась еще одна вещь, принадлежавшая гражданину Глайгаузу, ― туалетная вода Кензо: причудливо изогнутый зеленый флакон из непрозрачного стекла. 
  
Пейджер ― по-своему уникальная вещь: ты в курсе, но у тебя есть право выбора. 
  
Причем тут стиль, если красиво и про каждую вещь можно рассказать историю. 
  
 ― Да потому что это означает одну простую вещь: стрелял посторонний. 
  
Знакомств у Зориной действительно хватало, да и как не познакомиться с прокурорами и оперативниками, если Лизавета попадала в истории минимум раз в два месяца. Связи для журналиста вещь необходимая. Журналист, не имеющий знакомых политиков, артистов, художников, пожарных, милиционеров и дворников, подобен глухонемому радисту. 
  
Конечно, у этой власти была масса ошибок и прямых преступлений, но нужно учитывать одну вещь: при всех отрицательных моментах это была первая более-менее удачная (потому что продолжалась 70 лет) попытка создания государства социальной справедливости. 
  
По-моему, портрет вышел очень удачным, и это совершенно законченная вещь. 
  
И, по-моему, это законченная вещь, и зря вы еще что-то делаете. 
  
Она сказала, что на обеих верандах жарко, пластилин может расплавиться, ей кажется, что уже что-то произошло, а холодные места, вроде погреба, маленькие, тесные, там может повредить вещь работница. 
  
Он очень любит Рахманинова, особенно Второй концерт. Я эту вещь довольно хорошо знаю. Но бывало ли с вами, что присутствие человека, очень любящего какое-то произведение искусства, обостряет его восприятие? 
  
 ― Да, это было бы хорошо.  ― Более прочно?  ― Это вечная вещь. Но об этом рано говорить, надо, чтоб сначала получилось, что я хочу; пока не получается. 
  
Сейчас я вам скажу вещь, которая вас поразит. 
  
Я понимаю и ценю огромную роль Колокола, Былое и думы ― бессмертная вещь. 
  
Она сказала умную и тонкую вещь: Борис Леонидович тогда, видимо, может писать, когда завален переводной, нетворческой, сравнительно, работой, а для самостоятельного созидания вырывает, расчищает, ущипывает, как она выразилась, время. 
  
 ― Одну вещь из разговора с ним вам, по-видимому, нужно знать. 
  
 ― Не думаю, чтобы русские люди имели когда-либо возможность слышать эту вещь целиком. 
  
 ― Жизнь ― ужасно интересная и славная вещь, ― сказал он с порога. 
  
Сам по себе рост стоимости труда вещь приятная. 
  
Это значит, нужно влюбиться до беспамятства и совсем уже ничего не соображать, чтобы купить такую непрактичную вещь. 
  
Вернее, главная трудность была всегда одна и та же: он должен был полюбить вещь, чтобы расхвалить ее с блеском. 
  
Неизбежное вранье было предельно честным. И щеки не жгло. Нужно было расхвалить вещь. И Кипер делал это с удовольствием и увлечением. 
  
И Кипер делал это с удовольствием и увлечением. Если вещь стоила того. Кипер умел любить вещи. Может быть, потому что сам не умел их создавать. 
  
 ― Нажимаешь на рычаг ― спинка поднимается, и можно пить кофе в постели. Нажимаешь еще раз ― можно смотреть телевизор. Удобная вещь. Моя бывшая жена требовала, чтобы мы купили такую. 
  
 ― Но даже из вашего резюме можно увидеть, по крайней мере, одну вещь, которой вы боитесь весьма и весьма. 
  
Но странная вещь: из-за этой работы она стала слегка презирать людей. 
  
 ― Я думаю, это там, в Кесарии, мне впервые приоткрылась довольно важная вещь 
  
Странная вещь ― эта история не вызвала во мне никакого возмущения. 
  
Но все же одну вещь мне почему-то очень, очень хотелось бы знать: сколько дюгонят родилось от меня и отправилось странствовать по океанским просторам? 
  
 Он оглянул стол и взял в руки первую попавшуюся на глаза вещь, ― это оказалась пепельница, ― поставил ее передо мной и сказал: ― Хотите ― завтра будет рассказ 
  
Очень печальная, очень много охватившая, полная лирики и очень простая вещь. 
  
Я в ней хочу дать исторический образ России за последнее сорокапятилетие, и в то же время всеми сторонами своего сюжета, тяжелого, печального, подробно разработанного, как, в идеале, у Диккенса или Достоевского, ― эта вещь будет выражением моих взглядов на искусство, на Евангелие, на жизнь человека в истории и на многое другое. 
  
Соответствие слова и писательской судьбы ― не пустая вещь. 
  
 ― Колыма в конце концов догнала автора КР, его жизненный финал стал еще одним ее страшным сюжетом.  Унизительная вещь ― жизнь.  Страдания не любят. Страдания никогда не будут любить. 
  
 ― Но получилась одна неприятная и даже не совсем обычная вещь: когда заканчивали, упал монитор. 
  
Вот, к примеру, простая вещь: читатель, даже вовсе незнакомый с польской культурой, найдет в оглавлении двухтомника немало привычных слуху литературных имен. 
  

Спасла ее простая вещь ― необходимость ежедневно ходить на студию, а значит, встать с кровати, помыться, почистить зубы, причесаться, то есть произвести ряд действий, которые создавали видимость если не нормальной, то все-таки жизни. 
  
А они все это время исправно работали и выявили удивительную вещь. 
  
 ― Привет, Люсь, ничего не делаю. А ты чего?  ― Да я тут одну вещь придумала.  ― Какую?  ― Не скажу, а то разболтаешь. 
  
937-7730) ― дешевая и представительская вещь одновременно. 
  
 Поменьше медитаций, празднословия, синтетических суждений; нужна только вещь, вещь и еще раз вещь ― так определял свое эстетическое кредо Готье. 
  
Дмитрий Кузьмин: Ну, это широкий вопрос Конечно, существует такая элементарная вещь, как зависть. 
  
Изя не отдавал единственную свою красивую вещь, которую мама купила на последние деньги для любимого сыночка, и они убили его. 
  
Поехать на юг, позволить себе каждый вечер, как другие, ходить в ресторан, путешествовать на шикарных лайнерах по Средиземному морю или подарить Лере красивую золотую вещь. 
  
Иногда смотрел на вещь в магазине, которую так хотелось купить, но не было денег. 
  
Вон этот сморчок, серый кардиналишка, полный мудак, что он понимает в искусстве, а ведь без него ни одна хорошая вещь света не увидит и не видит. 
  
Когда человек, событие, вещь начинает обрастать легендами, это верный признак возросшей исторической значимости. 
  
Носит всякое старье, а заставить ее надеть приличную вещь совершенно невозможно. 
  
Он и представить себе не мог, что такая чудесная вещь когда-нибудь ему прискучит. 
  
 ― Вы спрашивали, какую вещь взяла Лиза в память о бабушке. 
  
Ей ведь вдвойне приятно иметь такую вещь и знать, что за нее не заплачено ни копейки. 
  
Попутно выясняется, что из всей коллекции исчезла единственная вещь ― античная камея, принадлежавшая жрецам того племени, где жил Лукасевич. 
  

Он как-то не предусмотрел, что может понадобиться такая вещь, как Коран. 
  
Вещь была и впрямь дорогая, жалко было бы такую в могилу зарывать, однако ни мыло, ни шелк, обмотанный вокруг пальца, печатку снять не помогли. 
  
Окурок же сказал так:  ― Люблю здоровых. Берешь в руки ― маешь вещь. Акула ― моя чумовая мечта. Пустые бутылки в шапочках заржали, как кони. 
  
Оказалось, в море это вещь обычная, так встречают всех: мочат. 
  
В Японии не считают зазорным повесить над кроватью фонарик ― очень нужную вещь на тот случай, если произойдет землетрясение и человек окажется в завале 
  
На шее у старика поблескивала, прячась в складках просторного камзола, цепь из белого металла. На цепи висел кулон ― кажется, яшмовый.  ― Ты помнишь эту вещь у отца?  ― спросил я, заранее зная ответ.  ― Нет, конечно, он не носил ничего такого, ― отозвался Ил с некоторым раздражением. 
  
Кулон, которого я коснулся до безобразия беспечно, тут же преподнес мне первый неприятный сюрприз. Вещь была явно магического происхождения. Из большого куска яшмы неведомый искусник вырезал морду некой злобной зверушки ― отвратительную, оскаленную, мутноглазую морду. 
  
Я поморщился, решив на этот раз пропустить его резкость мимо ушей.  ― Видишь ли, Ил. Эта вещь произведена крупным магом. Она несет в себе отсвет чужой силы, чужой воли 
  
Такую вещь нельзя доверить багажу; такая вещь способна изменить жизнь, во всяком случае, взломать ее неторопливое течение, как это уже случилось со мной. 
  
Такая вещь способна отравить насмерть; я сам чувствовал, как внутри меня проклевывается и растет снисходительность Верховного Судии. 
  
 ― Вы правы, это магическая вещь, ― согласился я осторожно. 
  
 ― Эта вещь, ― мой собеседник брезгливо опустил уголки губ, ― есть величайшая улика. 
  
Старикашка был отнюдь не беден ― ему принадлежала большая часть телег, загромоздивших двор, и горы мешков на этих телегах, и лошади, и мулы, и еще куча всякого добра ― тем не менее он остановился в самом маленьком, самом вшивом номере Трех ослов, одет был в засаленный кафтан и мешковатые штаны с чудовищными заплатами на коленях, и я своими глазами видел, как он бережно подобрал валявшийся во дворе кусок бечевки: вещь нужная, сгодится 
  
Вещь дорогая, кабы не нужда, так и не продавал бы 
  
 ― Я выиграла его в карты.  ― В ее голосе обнаружилось бахвальство.  ― Это магическая вещь, вы, наверное, заметили  ― А правда, что ваш инициирующий предмет ― зуб во рту? 
  
В наш век недостатка общения извоз ― вещь незаменимая. 
  
Или: Позвонил Боря Гребенщиков и рассказал ужасную вещь про Непал. 
  
Нас интересует гораздо более важная вещь: как устроен этот мир и как быть в нем счастливым. 
  
 ― Михаил Николаевич, вы подарили мне такую славную вещь, а я вам вы уж извините, совершенно случайную какую-то дрянную папку. 
  
Взять такую папку, такой красоты вещь было бы очень лестно. 
  
И вдруг мне передают: Дмитрий Сергеевич познакомился с повестью и спрашивает, в какой журнал (по моему желанию! ) он мог бы эту вещь рекомендовать. Мы все знали, что Дмитрий Сергеевич входит в редколлегию Нового мира, что ж искать другие журналы? 
  
Вещь, несмотря на скрытые противодействия внутри редакции и открытые вовне, была опубликована с поразительной для тех времен быстротой. 
  
 ― И в голосе художника прозвучал вопрос так, как спрашивают взрослые у детей, взявших в руки вещь дорогую и бьющуюся. 
  
Я знал, что квартира ему от отца досталась пребольшущая, а самая большая вещь из бьющихся, здоровенная китайская ваза, чуть не в рост ребенка, разбита Лешей уже давно. 
  
 ― Ты меня извини, Миша, но ты вещь менее ценная, чем настоящий китайский сервиз. 
  

Да уж, наука ― вещь непростая, что к чему, сразу не разберешься. 
  
И все же он хочет ей показать одну вещь, касающуюся ее и Легиона. 
  
Ахматова не любит Спекторского (Это неудачная вещь ― , 149). 
  
Для всех, кто заинтересован в том, чтобы наше образование поднялось с колен и заняло достойное место, необходимость отсрочки ― вещь очевидная. 
  
Знаю ее вещь, в ней все бы охватить, как там ― войну, но стержень вещи вместо того безумия и ужаса, если сказать одним словом 
  
. 1921. Странная вещь. При мне (я беру дни нашей жизни) Леонид никогда не читал Достоевского. 
  
Фирменный логотип приобрел почти мистическое свойство превращать практически любую вещь в одежду, достойную носки. 
  
Выяснилось, что вещь приобрел богатый азербайджанец из Баку. 
  
С тех пор я стал смотреть на жизнь как на очень хрупкую вещь. 
  
И вот как-то раз, тоскуя, Клэптон и сочинил эту вещь. 
  
Но в итоге получилась действительно классная вещь, которую мне до сих пор приятно играть. 
  
 ― Да я Просто мне Хотел тут поглядеть одну вещь  ― Вещь. Ну и как, поглядел? 
  
Просто мне Хотел тут поглядеть одну вещь  ― Вещь. Ну и как, поглядел? Дед становится жутко въедливым ― возраст, старики, известное дело, подозрительны и любопытны, хотя раньше за дедом такого вообще-то не водилось. 
  
Нет, еще не спал, читал тут одну вещь. 
  
Есть еще такая вещь, которую Борис Акунин определил как умение играть на эмоциях читателя, как на флейте. 
  
Ребенок хочет получить приглянувшуюся взрослую вещь в игрушки, переформулировать ее и наделить непрактическими свойствами. 
  

У писателя нет ни трактора, ни станка, компьютер, даже самый маломощный, он использует на очень небольшую долю его реальных возможностей, пишущая машинка ― единственно производственная, весьма железная, грузно работающая вещь ― стала уже скорее символом литературного занятия, вроде музы с крылышками. 
  
Всем известно, что испытание медными трубами ― вещь жестокая. 
  
Странная это вещь ― издание книги в провинции. 
  
Дудоладов подносил к изделию, окаменевшему в своей определенности, некое зеркало, чья кривизна всегда была удивительно ласкова и никогда ― агрессивна. В зеркале вещь оживала. Дудоладовские поправки к реальности ― вроде стада слонов, образовавшегося вдруг в обычном дворике частного сектора, ― выявляли внутреннюю правду традиционно обличаемого персонажа, в данном случае алкоголика, которому даже родная жена приписывает только фельетонный сюжет. 
  
Пример книги Пауло Коэльо доказывает простую вещь: в случае даже самого удачного компромисса не хеппи-энд паразитирует на литературе (как, возможно, хотелось бы мейнстримовскому писателю с робкими потугами на коммерческую успешность), но ровно наоборот. 
  
При этом просить у нее взаймы или одалживать на время какую-то вещь абсолютно бессмысленно: раз она отказалась дать гостям, застигнутым грозой, свой старый зонтик с полуголыми спицами, страдающий к тому же искривлением позвоночника, ― объяснив это тем, что совсем недавно потеряла абсолютно такой же, только голубой. 
  
Владимир Березин в эссе Апология ошибки (Октябрь 8, 2000) взял напрокат у Шкловского фразу Аристотеля: вещь можно назвать целой, если она являет собой начало, середину и конец. 
  
Как показывает случай Черубины и многие другие случаи, личная мифология ― не такая безопасная вещь, и за не свои слова приходится платить. 
  
Последняя вещь Лимонова, Книга мертвых, где как раз присутствуют воспоминания о смогистах, содержит, например, такой пассаж: Тут я задумался, а почему я о них пишу? 
  
Я читаю вещь своим друзьям и, бывает, сам смеюсь. 
  
Блажен мечтающий: как жаворонков стая, Вспорхнув, его мечты взлетают к небу вмиг; Весь мир ему открыт, и внятен тот язык, Которым говорят цветок и вещь немая. 
  
Мы увидели там жуткую вещь: не только совершенно спаленную деревню, но телеги, к которым были привязаны армяне, не успевшие убежать, а под телегами разведенные костры ― их садистски убивали. 
  
 ― В этом случае не существует никакой диалектики, поскольку есть более фундаментальная вещь ― иерархия, аристократизм если не крови, то судьбы. 
  
Лучшая рыба ― это колбаса. Чепуха на прилавке Великая вещь ― знаки препинания! Поставил не туда запятую в известном выражении казнить нельзя помиловать ― и ты покойник. 
  

Градостроительство, несомненно, вещь важная, ведь от грамотности человека, ставшего мэром, зависит судьба целого города. 
  
А я выяснил ― цензура ни при чем, это он не хочет печатать. Передал вещь в Новый мир. Там ухватились. И вдруг действительно цензура: Стоп! 
  
Но вот как-то руководству театра пришлось вызвать Зернова и сказать:  ― Послушайте, Миша, странная вещь. Кто-то из артистов был в Елоховском соборе и там среди служителей видел человека, как две капли воды похожего на вас. 
  
Одно условие. Я не стукач. Вещь будет, человек ― нет. Мы согласились:  ― Разумеется! 
  
Теперь, если мы заявим, что вора нет, когда вещь есть, вот тогда он скажет, что мы жулики. 
  
 ― Скажу вам одну вещь: все, кому надо, всё имеют. 
  
Прежде чем оформится замысел, вещь должна зазвучать, влиться в единую мелодию, навеянную внутренней потребностью автора и самой жизнью. 
  
И сразу же понял: он впервые совершил действительно непоправимую вещь, что-то такое, после чего просто невозможно стать прежним 
  
В карнавале народ временно вступает в утопическое царство всеобщности, свободы, равенства и изобилия. Карнавал, конечно, вещь превосходная. Он всем хорош, кроме одного: это ведь все-таки не настоящая жизнь, а всего лишь грубо размалеванная декорация. 
  
То, что это не горшок с цветком, было ясно с самого начала, скорей всего какая-нибудь ненужная вещь, иногда люди от них таким способом избавляются. 
  
Но вряд ли хозяин помнил, откуда у него эта вещь, и моя просьба смутила бы его своей интимностью, давно неуместной в наших отношениях. 
  
И я неосторожно возьми да и скажи Пете:  ― Рассказы ― ерунда, а повесть ― вещь! И он кисло свернул разговор и ушел. 
  
Это была первая вещь, которой она пользовалась наравне с большими. 
  
Фирма иностранная, там свои порядки: в течение месяца, если вещь не подошла или просто не понравилась, ее можно вернуть. 
  
Согласитесь, купить фирменную вещь в два раза дешевле ее реальной цены ― большая удача. 
  
А вообще чудо ― это большое испытание для человека. Озарение ― вещь коварная. Нам и так хватает в этом мире чудес, которыми можно подпитываться: красота природы, взаимоотношения с людьми. 
  

Я, честно говоря, не надеялся, что это возможно, когда просил об этом, понимая, что это вещь инерционная и вряд ли решится до расстыковки. 
  
Это, пожалуй, самая полезная вещь сделанная сегодня. 
  
Сон вещь тонкая, и надо быть с ним осторожным. 
  
И всякий раз этот запах возвращал меня в детство. Вообще, запаховая ассоциация ― великая вещь. Особенно это должно быть заметно здесь, на станции, где существует дефицит запахов. 
  
Интуиция удивительная вещь ― через несколько секунд я слышу музыку в динамике, что-то очень знакомое ― конечно же это Отель Калифорния! 
  
 ― Я понял в этом городе удивительную вещь, ― начал я, ― но никак не могу ее до доформулировать. 
  
В основе этого инстинкта лежит их генетическая способность сопротивляться любым попыткам заставить социум двигаться неестественным, неорганичным путем.  Даосская модель вещь серьезная. Здесь человек интеллектуального труда вынужден принять за аксиому, что общество пренебрегает им, но взамен этого он получает духовную свободу. 
  
Вещь одна ― мячик, а имен у нее может быть несколько. 
  
Он, конечно, был слишком ярким и вдумчивым мыслителем, чтобы не понимать, что знак есть не вещь, а отношение, в то время как орудие ― именно вещь. 
  
Слова языка примитивов ― это единицы, смысл которых можно считать самоочевидным, такие, как ВЕЩЬ, Я, ТЫ, ДУМАТЬ, ДЕЛАТЬ, ХОТЕТЬ, ЧУВСТВОВАТЬ, ХОРОШИЙ, ПЛОХОЙ. 
  
Этот общий тип (если иметь в виду смысл существительного) Вежбицкая обозначает метаязыковыми словами НЕКТО ЛИЦО, НЕЧТО ВЕЩЬ, ТЕЛО, ВИД, РАЗНОВИДНОСТЬ, ЧАСТЬ. 
  
Субстантивы (люди, животные, предметы): Я, ТЫ, НЕКТО ЛИЦО, НЕЧТО ВЕЩЬ, ЛЮДИ, ТЕЛО
  
Знакомое слово для ребенка ― это не признак, не понятие, не имя класса, а почти вещь; тот уровень абстракции, который заключен в возможности говорить о разных предметах, что все они красные, здоровым ребенком достигается в возрасте до полутора лет в процессе освоения родного языка. 
  
С другой стороны, синкретизм в плане содержания проявляется в особой частоте слов-заменителей, слов ― пустышек типа вещь, штука, дело, всякие. 
  
18Чудаков А. П. Вещь в мире Гоголя Гоголь: история и современность. 
  
Когда уже больше просто неприлично снижать цену на непроданную вещь, известные Дома моды просто спарывают свои лейблы с дорогой одежды и отправляют их в специальные магазины. 
  
Да и функция, если разобраться, не такая уж однозначная вещь. 
  
Меньше слов-заклинаний вроде современность, функциональность, рациональность ― больше индивидуальности. Вещь. . Минимализм Самые минималистичные на свете кухни от Джона Паусона, равно как и не уступающие им по лаконизму умывальники серии  от  появились в салоне ВК Интерьер (Москва, Украинский бул. 
  
Каждую новую вещь Галины Щербаковой ждали с нетерпением. 
  
И ― после этого вывода вспомнил очень важную вещь об устройстве всего в мире, что замалчивалось при новой власти долгие годы, а ему самому необходимо было фантастическое напоминание в образе растолстевшей снохи. 
  
Ему было все дорого, к чему он прикасался: любая, даже самая неприглядная вещь. 
  

ПОД Новый год чудеса ― вещь почти обычная. 
  
 ― Конечно. Очень даже.  ― Телевидение ― чисто утилитарная вещь. Даже если бы у вас были бюджет и время, вы все равно не смогли бы использовать все кинематографические средства, которые есть у большого кино 
  
Он сможет судить такую субъективную вещь, как юмор? 
  
 ― Я не очень понимаю, почему все так прицепились к ВТО? Конечно, ВТО неоднозначная вещь. Но во-первых, в ней нет ничего демонического. 
  
Важно только поддерживать стены в их белизне, подмазывая, как подмазывают мазанки каждую весну, и не давать дождю забрызгивать низ стены, отбивая обычную грязную жижу вдоль нее. Некрасиво получится Керамика ― вещь беспроигрышная.  Интеллектуалы тяготеют к керамике, ― сказала мне недавно одна керамистка, делающая удивительные плитки ручной росписи для одного вычурного интерьера. 
  
Давление ― это единственная вещь, которую он понимает. 
  
Вы должны понять одну вещь: Израиль ― это Чечня. 
  
Чисто сделанный спектакль о любви ― вещь беспроигрышная: даже у самого отъявленного, забронзовевшего в скверне мерзавца-зрителя за плечами есть великая любовь, слезами над вымыслом обольется и он. 
  
Трудно найти общественный институт или политическую силу, кто ею не воспользовался, подтверждая тем самым очевидную мысль: любую вещь, не исключая и клонирование, можно использовать как во вред другим, так и на пользу себе. 
  
Казалось бы, ставшие уже привычными небольшие рекламные щиты на тротуарах ― вещь достаточно безобидная. 
  
Первый канал и ТВЦ рвут эту вещь. 
  
Такая вещь считается завещанной в долях, соответствующих стоимости этих частей. 
  
Преимущественное право на неделимую вещь при разделе наследства
  
1. Наследник, обладавший совместно с наследодателем правом общей собственности на неделимую вещь (статья 133), доля в праве на которую входит в состав наследства, имеет при разделе наследства преимущественное право на получение в счет своей наследственной доли вещи, находившейся в общей собственности, перед наследниками, которые ранее не являлись участниками общей собственности, независимо от того, пользовались они этой вещью или нет. 
  

Кроме того, телевидение по многообразию жанров вещь достаточно ограниченная: ток-шоу, игра, говорящие головы и сериалы. 
  
Так что переписку Энгельса с Каутским ― любимую вещь булгаковского Шарикова ― запросто можно почитать. 
  
Владимир ПАВЛЕНКО, Москва С облаков на землю Вроде бы приятная вещь ― заграничная поездка. Но, к сожалению, есть обстоятельства, усложняющие ее. 
  
Всякий нашедший на корабле деньги или какую-либо вещь должен передать их дежурному по кораблю (дежурному по низам), а последний обязан записать об этом в вахтенный журнал. 
  
Ведь информация сегодня ― вещь далеко не безопасная. 
  
Поэтому в итоге на суде все произошло, как в булгаковской истории с сеансом черной магии. Действительно, спектакль ― это вещь довольно эфемерная. К делу, как книжку или видеокассету, не подошьешь. 
  
Я могу сказать прямо противоположную вещь ― сегодня у нас с Россией отношения лучше, чем когда бы то ни было в прошлом. 
  
 ― Доступ на рынки ― это наиболее важная вещь 
  
Сама по себе идея проекта, на взгляд Новопрудского, ― понять, что свобода сугубо личная вещь, которая не может быть дарована свыше. 
  
Я не завидую еврейской нации, хотя в одной аудитории меня так довели, что я был вынужден сказать страшнейшую вещь: я жалею, что я не еврей! 
  

Скандинавская модель для посторонних, даже соседей, с культурологической точки зрения вещь совсем непонятная. 
  
Правда, советский, который весил не один килограмм, и кататься в нем, как выяснилось, не очень-то удобно. Но зато фирма, вещь! Цвета морской волны, с блестками. Фантастика! 
  
Да, я понимал, что подобная выставка ― обывательская вещь. 
  
У нас дома был маленький катушечный магнитофон ― как в фильме Семнадцать мгновений весны ― вещь по тем временам совершенно невероятная. 
  
Время ― гораздо более сложная, многомерная и необъясненная вещь, и пытаться измерить его с помощью равномерно ползущих по циферблату стрелок или мигающих электронных циферок ― все равно, что пытаться измерить объем Мирового океана с помощью ученической линейки. 
  
Полученные при взрыве раны являли из себя знаки мужской гордости и демонстрировались нам, малолетним, снисходительно. Стеклянные камни ― вещь совершенно особенная. Храм Христа Спасителя к тому времени уже взорвали, а бассейн Москва еще не построили, но уже собирались. 
  
В тридцать седьмом году случилась вещь невероятная ― деда арестовали, продержали в камере несколько суток и вдруг выпустили, так ни разу и не допросив. 
  
 (Мама вообще не могла сразу использовать привезенную вещь и сделать из этого праздник ― все сразу пряталось до какой-нибудь даты или для подарка. 
  
Еще одна вещь, которая меня поражает, ― деление искусства на прикладное и чистое. 
  
С этого момента моя вещь уже становится прикладной, верно? 
  
Украшали мы ее вместе, я искалывал себе все пальцы (удивительно ― несколько елочных игрушек сохранились у меня с тех пор ― а вроде бы такая хрупкая вещь! 
  
Память ― вещь ненадежная, поэтому я иногда записывал детально многие эпизоды, давая свои оценки событий. 
  
Я понимаю, что эмоции били через край, и по-человечески такие упреки можно понять. Но факты ― упрямая вещь. И они свидетельствуют о другом. 1200(! 
  
Закинув ногу на ногу и перекрутившись в одну сторону, жуя печенье на другой, скашивая глаза в листки, отставленные в третью, он перетолковывал казавшиеся сомнительными фразы до полной потери пространственной и смысловой ориентации; такая простая вещь, как проведение газа в частные дома ― от баллонов не единожды горевшие до угольных шашлыков, как, впрочем, и от других житейских причин, ― представлялась Федору Игнатовичу небезопасной и двусмысленной, а роковое слово реконструкция, все-таки попавшее в речь и привязавшееся к делу, которое так и так придется обещать, заставляло кандидата болезненно морщиться и осторожно шевелить отваленной челюстью, издававшей где-то за ушами гладкие щелчки. 
  
Или уже тогда, томясь в каком-нибудь неспешном, будто очередь, мирном товарняке, сидя у ног своей разобранной кровати, будто у подножия собственного будущего, Алексей Афанасьевич догадывался, что эта германская красота, с которой он не может расстаться из-за овладевшего им бессмысленного упрямства, станет для него достойной виселицей, что эта неотвязная вещь есть на самом деле его неизбежная смерть, все-таки обретенная на войне? 
  
Подскочившие секьюрити без проблем изъяли тяжелую, много лет не стрелявшую вещь из синеватых рук бывшего ст. научного сотрудника, сразу опустившихся с облегчением. 
  
Вынув из сумки какие-то рыхлые, сыплющие скрепками бумаги, набитые вовнутрь, чтобы вещь не потеряла форму, Нина Александровна сперва засунула их в мусорное ведро, где они встали трубой, потом, испугавшись, что непонятные списки, испещренные шифрованными пометками, могут быть еще для чего-то нужны, вытащила и, отряхнув страницы от одряблых куриных потрохов, разложила сушиться на кухонный подоконник. 
  
Дело в том, что на конкурсе разрешалось играть одну и ту же вещь во всех турах, а мы играли разные вещи, так как у нас уже был репертуар на сольный концерт. 
  
И когда ты тихо сходился в цене, женщина вынимала из-за пазухи, на ощупь, нужную вещь и бросала в твою сумку. 
  
Во ВГИКе первым его публичным самопроявлением была пьеса Гражданин Фиолетовой республики, я сейчас не помню подробно ее содержание, но эта вещь была сделана, мне кажется, не без влияния Шварца, в ней были стихи, были куплеты о герое и среди них ― афоризм, который вышел за стены ВГИКа: Элегантный, как рояль. 
  
Я и так был измучен в тюрьме, а теперь меня хотят домучить этапом! Этап ― это ужасная вещь. Он означает, что все свои вещи ты бросаешь на произвол судьбы, едешь под конвоем не три дня, а три недели, по дороге останавливаешься в крупных городах, таскаешься по тюрьмам в ожидании следующего этапа и везде зависишь от произвола солдат, которые доставят тебя в полицейское управление по указанному адресу, где сдадут под расписку родственникам. 
  
Каждого из них я любила и люблю. Они подарили мне удивительную вещь. Через них я разговаривала с миром. И миллионы людей меня слушали. 
  
Когда я ставлю танец, он подбирает мне литературу: когда написана эта вещь, в каких условиях, кому посвящена. 
  
Он сказал: Да, ты придумала интересную вещь. 
  
А роскошь ― это такая вещь, к которой привыкаешь очень быстро. 
  
Вещь очень серьезная и сложная, долгая по времени 
  
Первым мне позвонил Женя и сказал, что, конечно, вещь тяжелая и очень серьезная, но для олимпийского сезона это потрясающая идея. 
  
Но Женя не вещь, я не могу его ей вернуть. 
  
Жонглирование вообще вещь полезная, развивает координацию и пластику. 
  
Я поразился и расстроился: за эту вещь я заплатил семь тысяч рублей и рассчитывал продать её ну не меньше, чем за две с половиной тысячи долларов. 
  

Д. Пойа приводит в своей книге Математическое открытие широко распространенную в средние века фразу Смотри в конец, а также пояснение Гоббса по этому поводу: во всех ваших действиях часто имейте перед глазами то, чего вы хотите достигнуть, как ту вещь, которая направляет все ваши мысли на пути к ее достижению. 
  
 я призадумался и решил, что Кама ― вещь непостижимо чудесная, таинственная 
  
Выбери себе вещь по вкусу из тряпья у него в сундуке 
  
План Екатерины нашел на встречный план, как находит коса на камень. И ― странная вещь, непонятная вещь. Ее твердокаменность была сокрушена его мягкотелостью. Императрица была умна и хитра. 
  
 Один раз он мне сказал странную вещь. 
  
Странная вещь, непонятная вещь: где капля блага, там на страже иль просвещенье, иль тиран 
  
 (Ему место в истории обеспечил Пушкин, обронив ехидный афоризм: Деньги вещь важная, спроси о том Булгарина и Канкрина 
  
Но есть вещь рационально неопределимая и впоследствии бесследно исчезающая, испаряющаяся: воздух эпохи. 
  
Мир Аракчеева гораздо более наставителен и многосмыслен; каждый жест его что-нибудь да говорит; каждая вещь, его окружающая, не безмолвствует. 
  
Они окружили ее плотным кольцом и, подталкивая по кругу, стали сдирать одежду ― вещь за вещью, без суеты, в сопровождении похабных шуток. 
  
Любовь во многом сродни совести, тоже как бы вещь в себе, и не нуждается ни в каких видимых проявлениях. 
  
Факты ― упрямая вещь, против них не попрешь. 
  
Почему не взял какую-нибудь вещь в доказательство? 
  
Вот, возьми то, что я мог бы утаить, ведь за такую вещь можно купить десяток рабов. 
  
Эту вещь моя ясырка украла у вашего князя 
  
Настя, на самом деле, это все неважно. Ты скажи одну только вещь. С криминалом как у тебя там, очень плотно? 
  
Не реагируя на его крики, Слава сделал странную вещь. 
  
Умение кулаками махать в наше время, конечно, вещь хорошая, но пушка есть пушка, и серьезные дела без нее делать сложно. 
  
Полицейский американский фонарь, им можно лупить по головам, как дубинкой. Классная вещь Через полчаса непрерывной ходьбы они оказались в освещенном помещении, каком-то подземном распределителе неясно чего ― по крайней мере для Босса. 
  
Прежде всего мы должны понять одну горькую вещь: наши дети уже говорят на другом языке, они уже восприняли идеологию новой эры подсознательно, но часто очень глубоко. 
  
Так что тем, хочет подняться на вершину модного Олимпа, ― прямая дорога в эти вузы.  Модное образование ― вещь довольно специфическая. Да, конечно, нужен талант. Но без специальных, почти инженерных знаний (конструирование одежды, технология производства, материаловедение) здесь далеко не уедешь. 
  
Пока не освоят мужской пиджак (это самая сложная для пошива вещь) ― на производство их не выпустят. 
  
Когда мы молодые, мы на многое не обращаем внимание, а ведь Сашенька сказала мне важную вещь. 
  

Что за бессмысленная вещь ― ногти, подумалось ему. 
  
Что за бессмысленная вещь ― ногти, подумалось ему. Когти ― вот вещь. Его сопровождающие поняли смысл взгляда Вениамина Л. 
  
Герои ее публикаций нередко подают на нее в суд и на первых порах вроде бы добиваются удовлетворения своих исковых требований, но в последний момент вступает в действие какая-то таинственная сила, которая сводит все усилия на нет. Что ж, корпоративная солидарность ― вещь хорошая. Другое дело, идет ли она на благо обществу. 
  
Видимо, это такая тонкая вещь, которая нормальным людям совершенно непонятна. 
  
Странная вещь получается ― все ненавидят и никто не знает за что. 
  
Конечно, наличие высоких гражданских чувств у руководителей СМИ ― вещь похвальная, но неужели и впрямь они готовы работать себе в убыток? 
  
 ― Витя, приезжай ко мне, мне нужно сказать тебе очень важную вещь. 
  
 ― Ты понимаешь  ― продолжил Виктор.  ― Язык ― самая нехорошая вещь у человека!  ― Ребята, ну за кого вы меня принимаете?! 
  
Все, в пять ― у тебя  ― Виктор убрал телефон.  ― А скажи мне вот какую вещь  ― Сергей заговорил медленно, словно обдумывая каждое слово. 
  
 ― Я ищу слишком логично, исходя из того, как, по моему мнению, спрятал бы вещь любой другой мужчина. 
  
 ― Я хотел отдать вам одну вещь и задать всего один вопрос 
  
И все-таки одна вещь только что кончилась, а другая началась. 
  
Любовь ― вещь невыразимая, в этом большая часть ее содержания. 
  
Он с трудом поднялся, поискал глазами пиджак (в нем должны были быть деньги и кассета со стенограммой ― очень нужная вещь! 
  
 ― Э, господа-товарищи, наркоманы-наркодилеры, да тут еще одна замечательная вещь имеется! 
  
Ну а пока предлагаю еще одну местную экзотику. Тайский массаж. Неординарная вещь. Искусство тайского массажа Приятели снова погрузились в джип, и Герман уверенно повел машину. 
  
Не секрет.  ― Феликс пристально посмотрел на Эрнесто Гонсалеса.  ― Я привез одну ценную вещь. Мне даже кажется, очень ценную для человека, ее лишившегося. 
  
 ― Почему бы и нет, ― Феликс снова пристально посмотрел на отца Тины, и выдержав паузу, продолжил: ― Это очень редкая вещь, и я бы хотел вам ее показать. 
  
Возможно, вы знаете эту вещь, ― с этими словами Феликс вытащил из кармана золотой, инкрустированный драгоценными камнями медальон и положил на деревянную палубу перед Эрнесто Гонсалесом. 
  
Я думаю, эта вещь дорога для вас. 
  
Год назад за бесценок, за унизительные жалкие копейки, купил у старухи рояль, единственную по-настоящему ценную вещь в доме. 
  
 ― Но скажу вам такую вещь, ― продолжил Валиев. 
  
Через пару секунд Девяткин оседлал противника и готов был вырубить его парой прицельных ударов в голову. Драка в партере примитивная вещь. Тут не существует тактических тонкостей, бей прямо в пачку ― и весь разговор. 
  
 ― Толстовата сучка.  ― Я тоже так думаю, ― согласился Девяткин.  ― Но человеческие вкусы изменчивая вещь.  ― Возможно, возможно Казакевич стал изучать другие фотографии. 
  
Должна же быть у простого милиционера хотя бы одна шикарная вещь. 
  
 изо-толпы, автор подчёркивает, что общественное многоголосье познаётся не позитивистски-социологически, а поэтико-социально, не как внеположная коллективная вещь-в-себе, а как взятое в раму продолжение собственного сознания. 
  
Вот вещь, о которой я давеча говорил 
  
Можно сказать, единственная ценная вещь в доме. 
  

 ― Очень здорово, Ефим Алексеевич, ― ответил я немного растерянно.  ― Сильная вещь. Но Как бы вам сказать 
  
Он не принимал участия в разговоре, покуривал трубку и только поглядывал на беседовавших своими желтоватыми глазами. Вскоре он зачем-то вышел из комнаты. И произошла странная вещь Все явно почувствовали какое-то облегчение, задвигались, заговорили свободнее, оживленнее. 
  
Политическая карикатура оставалась на своем посту на страницах Правды, Известий, Красной звезды, Труда, других органов печати, не позволяя себе снижать уровень своего художественного и сатирического качества и во все годы холодной войны. И любопытнейшая вещь! В интересе к карикатуре, я позволю себе сказать, в любви к этому веселому, умному, причудливому и серьезному искусству сошлись и широкие круги читателей, и весьма высокие политические деятели. 
  
Я получил возможность довольно часто общаться с Раскольниковым. И странная вещь!  ― образ легендарного участника Октябрьского переворота и Гражданской войны стал тускнеть. 
  
 ― А потому, что они должны чувствовать, какая это скучная и до тошноты надоевшая вещь ― фашизм, ― ответил Лоу. 
  
Этим пока и ограничивалась экзотика, но в конце концов всякая экзотика ― вещь обоюдная. 
  
Администратор отвернул звукосниматель и снял пластинку.  Разрешите взглянуть о, Евровиза. Удобная вещь. В любом конце мира. Лишь бы было что тратить, хе-хе. 
  
Написать же заново однажды написанную вещь совсем не то, что писать впервые. 
  
Но и после ареста последнего редактора вещь не пропала и хранилась в одном доме, а впоследствии была переправлена в Израиль, где живёт дочь Байтальского. 
  
Никакой взрывной волной их, конечно, никуда не сдуло ― не того калибра вещь. 
  
Даже при своей не слишком богатой практике он успел усвоить одну вещь. 
  
Разумеется, это была ее прихоть: покупать дешевый ширпотреб ― в то время как она могла себе позволить иметь эксклюзивную вещь любого модельера мира. 
  
Когда моя помощь была проигнорирована, я опубликовал ее в Московском вестнике ― газете Осинского. Эта вещь получилась посильнее Фауста Гёте. А Осинскому всего-то и стоило совершить поступок ― выделить меня из пестрого человеческого муравейника. 
  
В левом дальнем углу ― роскошный музыкальный центр на специальной подставке ― на вид самая дорогая вещь в комнате. 
  
 ― Там же было что-то, что я хотел обдумать, какая-то важная вещь!.. 
  
И вот тут произошла вещь абсолютно неожиданная. 
  
 ― Поедете со мной, ― повторил Мышкин, стараясь не смотреть на него и проклиная все на свете, ― но сидеть с нами не будете, а сразу уйдете. Вы поможете мне сделать одну вещь Он полез в ящик стола и достал оттуда большую, красивую зажигалку. 
  
Мотив, конечно, вещь важная, но неплохо бы и все остальное обдумать 
  
Учти опять-таки еще одну вещь: может, он сейчас вообще на себя не похож ― растерян, подавлен, выбит из колеи. 
  
Не знаю, что это было за лекарство ― у мамы есть капли на все случаи жизни, ― но после того как оно обожгло мое нутро, я частично восстановила способность соображать. Меня мучила еще одна вещь. В последние дни в голове постоянно вертелась фраза: Хоть бы Никита до воскресенья куда-нибудь делся! 
  
И тут я сообразила, что могу задать ему контрольный вопрос, а заодно выяснить еще одну интересующую меня вещь. 
  
 ― Не знаю, как перевести, но это очень святая вещь, и человек, вернувший ее им, должен быть отправлен к его Учителю! 
  
 ― Вы что, с ума сошли?  ― всплеснула она руками.  ― Стирать такую вещь в горячей воде!  ― Она заметила пачку, из которой Савелий насыпал порошок в воду: ― Вы вы вы из нее? 
  
 ― и сам прячешь за спиной какую-нибудь вещь. 
  
 ― Самую дорогую вещь потерял, ― обреченно ответил Савелий, продолжая шарить за пазухой: может, порвалась цепочка и медальон завалился куда-нибудь. 
  
Савелий удивленно посмотрел на ЭТУ вещь, потом перевел взгляд на Четвертого. 
  
Но ваш социальный эксперимент выявил одну довольно существенную вещь. 
  
Когда вещь становится ненужной, ее заменяют другой, нужной. 
  
В повседневной практике мы прибегаем к различным автоматизированным учетам и информационно-поисковым системам Розыск, Криминал, Оружие, Вещь, Досье, Наемники, Насилие, Автопоиск и т. д. 
  
Вахид тронул с места машину, оторвал взгляд от дороги и осуждающе сказал:  ― Не знаешь, зачем вещь, ― не бери!  ― Правильно сказал земляк! Чисто конкретно! 
  
Рекомендовано институтом психоанализа для релаксации и психотренинга.  ― Научная вещь, ― уважительно отметил участковый.  ― Опять же, расковырял и опохмелился, если что. 
  

И протягивает гвоздь свой, кованый, с полметра. Практичная вещь, и сноса ей нет. Берет Никимора-сан гвоздь, осматривает его, согласно кивает головой и со всей силой вбивает в доску. 
  
Аристотель, кстати, говорил, что вещь можно назвать целой, если она являет собой начало, середину и конец. 
  
 ― Ой, сударыня, какая большая, какая тяжелая вещь! 
  
Этот Шубкин написал страшную антисоветскую вещь, опубликовал ее в эмигрантском журнале ― и как же его за это не посадить? 
  
Мне, промежду прочим, один доктор медицинских наук объяснял, что алкоголь, ― он сделал ударение на а, ― в умеренных количествах ― вещь чрезвычайно пользительная. 
  
 ― Придется обойтись без сюрприза. Я уж разглядел. Ценная вещь. Бурдалаков не стал отрицать, что вещь действительно ценная, и рассказал, кому принадлежала раньше. 
  
Бурдалаков не стал отрицать, что вещь действительно ценная, и рассказал, кому принадлежала раньше. 
  
 ― Как говорят у нас на Украине: визьмешь в руки, маешь вещь. 
  
 ― Да ты что!  ― Она испугалась.  ― Дорогая вещь.  ― Ничего. Приемник, между прочим, переделан. 
  
 (Образное выражение взять на грудь, автором которого, по-моему, являлся артист Борис Лёскин, расширило свое значение и, кроме упражнения со штангой, приобрело добавочные смыслы, например крепко выпить или купить дорогую вещь 
  
В конце концов в одном из многочисленных ленинградских комисов вещь ушла менее чем за половину идеальной цены, а Женя и Юзеф сказали себе и друг другу, что и то хорошо, и это тоже приличные деньги 
  
о чем шла речь на совете в Филях; как распорядился Николай крупным лотерейным выигрышем; откуда взялась вещь в себе; каким образом североамериканские индейцы очутились в резервациях; 
  
Наш товар-то, материал, как условно мы его называем, вещь особенно нежная, деликатная. 
  
 ― Меня сейчас озадачивает прежде всего более конкретная оперативная вещь: на кой ляд им полгрузовика взрывчатки? 
  
Талант проявился столь очевидно, что уже в 1956 году Эдуард Стрельцов ― полноправный член (даже больше ― звезда! ) сборной СССР, завоевавшей олимпийское золото. Талант ― вещь для владельца опасная. В 1958-м, накануне чемпионата мира в Швеции, Стрельцов садится. 
  
 Луна-1 пролетела на расстоянии всего в 6400 километров от естественного спутника и стала первым искусственным спутником Солнца; Луна-2 доставила на поверхность Луны вымпел с символикой страны ― первую рукотворную вещь на космическом теле; Луна-3 облетела вокруг Луны, сфотографировала ее обратную сторону, невидимую людям, и возвратилась на Землю. 
  
Мы одну умную вещь скажем, только вы не обижайтесь: просто наши фильмы ― это про нас, а психологам издавна было известно, что самой приятной темой разговора человек считает разговор о нем самом. 
  
Автограф президента ― это, знаете ли, вещь недешевая. 
  
Но предубеждения ― упрямая вещь: вот так и выходило, что Реквием Сальери, имевший триумфальный успех в Европе, в нашей стране не исполнялся. 
  
Но ей неудобно признаваться в этом перед Августой.  ― Это великая вещь, ― говорит Августа.  ― Великая. И великолепно структурирована. 
  
Силикоз же ― вещь эфемерная, его нельзя подержать в руках, нельзя предъявить начальству как факт собственной нужности. 
  
С сестрами случилась еще одна не замеченная предвидением вещь. 
  
Тем более она бы в голову не взяла абсолютно неправдоподобную вещь, что сама Мария тоже не подозревала, что прошлое может так проявиться и так тебя достать. 
  
Каждый как бы что-то недополучил. Или, наоборот, каждому навесили? Дружба ― вещь суровая. С ней и не страшно, но и опасно одновременно. 
  
Ты на нее всей лапой, а она возьми и хрясь Не становись всей лапой, не становись! Дружба ― вещь хрупкая. Дружба ― вещь нежная. Она не для того, чтобы по ней ногой ходить. 
  
Не становись всей лапой, не становись! Дружба ― вещь хрупкая. Дружба ― вещь нежная. Она не для того, чтобы по ней ногой ходить. 
  
Когда я буду умирать, а я буду умирать в сознании, я сожгу эту тетрадь. Ненависть ― вещь непродуктивная, она бесплодна. Я это знаю. Слава богу, я кое-что написала. 
  
Такой законченный русский еврей, что даже противно. Нельзя быть более русским, чем русские. Это вещь недостижимая и иррациональная. А вот если взять и набуровить некое представление о русскости как таковой, то да, с этим вполне можно тягаться. 
  
Ноги моей в носке не было. Он того не заметил. Погладил вещь. Если быть полной идиоткой, то можно присобачить к этой его ласке слова шлягера: Я готов целовать носок, тот, в котором тебя носило. 
  
 ― Это вещь, шитая на нее и ни на кого больше. 
  

Не вижу? Не понимаю? Я просто затряслась, прочтя вашу вещь Такая сила, такая злость Такие слова 
  
Это будет бенефисная вещь, с вашими же словами 
  
Думаю, далеко не всякий журнал решился бы печатать столь откровенно слабую вещь. 
  
Социалистическое градостроительство устроено по принципу мы планируем, что мы построим в этом месте эту вещь. 
  
На площадке много посторонних, которые слоняются без дела, создают суматошно-нервное состояние перед началом съемок, так как всегда что-нибудь не готово и перед самой хлопушкой что-то прибивают, переставляют свет, переругиваются или ищут какую-нибудь забытую вещь по всей студии. 
  
Но она не навязывается зрителю, она вещь в себе. 
  
Скорее это даже не пьеса, а поэма ― как Поэма Горы или Поэма Конца, но с сюжетными линиями, хотя это тоже авторская вещь, то есть все персонажи ― и у Есенина, и у Цветаевой ― говорят одним языком ― языком поэта. 
  
Где уютной и своей была бы каждая вещь ― от дивана до дверной ручки. 
  
Им выгодно, поэтому они и ошибаются. Художник никогда не ошибется: подлинная это вещь или подделка Можно рисовать Бога и путь на Голгофу и остаться салонным художником, а можно рисовать пьяных баб и краснолицых мужиков и быть на служении Духа. 
  
А когда уже много людей скажут хорошо про одну и ту же вещь ― я начинаю смотреть на нее по-другому. 
  
Арт решил, что придумал такую же ненужную вещь, как и сам клей. 
  
Это должна быть вещь, сделанная в сегодняшней манере. 
  
Есть у нас, россиян, одна святая вещь, которую не понять умом и не измерить общим аршином. 
  
Взять хотя бы такую элементарную вещь, как использование телефонных справочников. 
  
 ― Я хочу тебе сказать одну очень важную вещь. 
  
Он доказывает и показывает вещь, очевидную сегодня, но не представимую 100 лет назад: роль Востока для европейского средневекового искусства. 
  
Он узнал в лицо вещь, которую видел только на картинке, ― профессиональная память! 
  
Каждая вещь была не просто вещь ― в ней всегда отражался целый клубок представлений и сущностей. 
  
Больше того ― в середине  века в новгородском зодчестве можно заметить удивительную вещь: восстановление в старых формах церквей домонгольского времени. 
  
Это был и свет драгоценных камней ― Должно воздавать почести Господину нашему также и внешних красотой священных сосудов, всякая драгоценная и драгоценнейшая вещь прежде всего должна служить установлению святой евхаристии. 
  
В Уряднике сокольничьего пути утверждалось, что чин должен сопровождать любое действие, явление, вещь, человека и т. п. и что только чин придаёт всему красоту и удивление. 
  
 Потому, хотя мала вещь, а будет по чину честна, мерна, стройна, благочинна ― никто же зазрит, никто же похулит, всякой похвалит, всякой прославит и удивитця, что и малой вещи честь, и чин, и образец положен по мере. 
  
Значимость вещи (а это не только вещь как предмет, но и действия и процессы) определяется её включённостью в син, соотнесённостью с другими вещами. 
  
Если раньше в христианской эстетике вещь выявляла своё место в структуре божественного миропорядка ― вещь имела высокий смысл, который мог открывать человек. 
  
Фигура царя всегда занимает центральное место в эпизоде, царю следовало воздавать чин царёв (причём это нигде не разъясняется как вещь всем понятная). 
  
Троллейбус ― это вообще вещь без сердца, ну как тут не напиться! 
  
У автобуса мотор, у трамвая рельсы, а этот так ― вещь на лямочках. 
  

Эстетика вещь коварная, и если столик, подточенный жучками, все же позволял задуматься о сущности и формах прекрасного, то девушку требовалось тщательно отлакировать. 
  
Где-то понравится продавец, где-то атмосфера, где-то вы найдете очень нужную книгу или вещь и будете впредь посещать эту лавочку регулярно. 
  
  Сам знаю, что до двенадцати  нельзя. Я только посмотрю. Классная вещь! Ни в одном магазине таких не видел. 
  
Арнольдыч ничего определённого на этот счёт не сказал. Но думаю, вещь ценная. Ты её не украл?  ― Нет, что ты! 
  
 ― Ну это, ― широким жестом Крамской указал на картинную галерею мастерской.  ― Предмет искусства. Очень ценная вещь.  ― Подлинник?  ― А как же! 
  
Я икону в приёмный пункт принёс: хотел продать, а он меня отговорил: сказал вещь ― бесценная. 
  
Нормальная наука, как ее называют специалисты по науковедению, которой занимается вторая голова, ― вещь серьезная. 
  
Но будущее слишком серьезная вещь, чтобы отдавать его в руки временщиков от политики и науки. 
  
Спортивные сумы, буйволицы-кроссовки, куски пугающего облачения ― плюс окурки и чашки от кофе в непредсказуемых точках: Павлик оставляет вещь не там, где наполнил актуальным смыслом, а ― где прогоркла. 
  
Он искажает имя, ― говорит Полина, ― и вещь не просто косит, трещит, задувает изнанкой, но ― меняет сердцевину, тайно продает ее ― косноязычному диктатору как я продаю ему ― отрезанный язык. 
  
Этот парень и в дальнейшем пользовался доверием С. П. Больше я таких проверок, конечно, не устраивал ― жестокая и опасная вещь. 
  
Организм человека ― вещь деликатная, и с ним в ходе длительной, напряженной подготовки всякое может случиться. 
  
В то же время аварии ― вещь вероятностная, и надеяться на то, что их можно в принципе избежать, было бы нелепым самообольщением. 
  
Не зря же на Руси испокон веков из поколения в поколение передается очень древний обычай ― если что-то нужное пропало, привяжи ленточку к ножке стула (стола) и трижды попроси: Черт, черт, поиграй и отдай, и тогда нужная вещь обязательно найдется. 
  
Могу сказать только одно ― уже давным-давно лично я прислушиваюсь, а точнее сказать, присматриваюсь к тому, что происходит в нехитром тандеме ― я и вещь. 
  
Конечно, если значительную вещь утащат, шила в мешке не утаишь. 
  
Оставьте эту вещь, ― кивнул он на бутылку, ― я позабочусь о дактилоскопии. 
  
И еще одну вещь ты должен знать. 
  
Логика действий милицейских чинов такого уровня простая: если что хотел укрыть, спрятать ― уже успел это сделать, а сам никуда не денется ― подписка о невыезде хоть и простенькая казенная бумажка, но вещь серьезная. 
  
И про кинжал не забудь, а то отнимут законники ― вещь редкая, старинная. 
  
А собственность в любви ― вещь ненадежная, сколько ни вкладывай, они все равно уходят, и он уйдет ― не ко мне, так к другой. 
  

Гадание на картах ― это очень серьезная вещь, целая наука!.. 
  
 ― Практика показывает, что любая вещь, лежащая отдельно от других себе подобных, всегда вызывает повышенный интерес, особенно если это видеокассета! 
  
По ходу моего расследования открылась очень интересная вещь. 
  
 ― Но в данный момент меня интересует другая вещь. 
  
А ведь он бросил тебя, бросил как ненужную вещь, как тряпку после мытья полов. 
  
 ― Знаешь, я решил, что должен сообщить тебе одну вещь: совсем недавно увидел в больнице твоего подопечного. 
  
Правда ― вещь жестокая: пройдет лет пять, и я начну стареть. 
  
Игорь ловко извлек желтый пакет с какой-то арабской надписью и аккуратно уложил первую проданную им вещь. 
  
― Нет, достаточно, к примеру, упомянуть в начале беседы с покупателем, что интересующая его вещь уже кем-то отложена и через некоторое время этот кто-то может вернуться и купить ее. 
  
 ― с ходу включилась в игру Ира, влюбленно глядя на куртку.  ― Эта вещь стоит двести тридцать долларов. Примеряйте, не стесняйтесь. ― Постойте, постойте 
  
Кто такой этот Рик Штайлер, он не знал, но с удовольствием пожал бы ему руку за такую красивую вещь. 
  
Заметив, что Игорь колеблется, Наталья Ивановна стала ему объяснять: ― Этот пиджак вещь, а не товар. В чем между ними разница, я тебе после объясню. 
  
― Вы мне обещали объяснить, чем отличается вещь от товара. 
  
Как будущему заместителю директора рынка тебе положено знать не только, чем отличается вещь от товара, но и кое-что еще. 
  
― Для начала объясню, чем вещь отличается от товара. 
  
 Вещь с лейблом Рика Штайлера нынче стоит дорого. 
  
В мишень, конечно же, не попала, но отметила для себя довольно интересную вещь: хотя рука ощутила приличную отдачу, шума от выстрела практически не было ― так, едва слышный щелчок. 
  
Осталось еще раз проверить окраску на прочность, и, если нитки продолжают линять, вышивать ими нельзя: они быстро выцветут, нарушив цветовую гамму узора, и, кроме того, стирать вышитую вещь будет невозможно. 
  
Но Лизавета и без кудахтанья продавщицы видела, что вещь для нее. 
  
Решили, что несчастный случай в нынешней России ― вещь настолько распространенная, что система виртуальной страховки не сработает. 
  
 ― спросила Лизавета Савву, как только они остались одни.  ― Классная вещь! По картинке ― просто восторг: рукопашный бой, стрельба, медитации 
  
Чтобы решиться на такое заявление, я должен был бы провести специальные анализы. А они ― вещь дорогостоящая. Как у нас с деньгами, вы знаете, да и не было в данном случае причин подозревать столь изощренный способ убийства. 
  
Мне хотелось взглянуть. 6 Эти перелеты ― странная вещь. Эти перелеты и самолеты ― нечто немыслимое, несоразмерное ни с чем из того, что происходит с нами в обычной жизни. 
  
Тут же вылетаешь в дурную бесконечность, и расплывается не только фигура автора (об этом-то в ПМ-е и грезят, хотя гонорары, видимо, получают исправно), но и само понятие художественного явления, ибо что текст, что вещь становятся предметом искусства именно посредством установления границ, взятия в раму. 
  
А Павич подчинил словарную форму куда более изощренному замыслу, и ее обязательность в романе мотивируется отнюдь не павичевскими лозунгами о гиперлитературе и одновременном развитии текста в разные стороны ― ПМ-ской болтовней, выдающей желаемое за действительное, ― но внутри сюжета, самбой четырехступенчатой историей собирания хазарских словарей. Вот это и удивительно ― что мотивируется. Уже для Павича-второго ― вещь невиданная. Один из моих частых собеседников, чье мнение для меня важно, считает, что гипертекстовое построение в Хазарском словаре необходимо, поскольку оно адекватно ситуации растекшегося времени, множественности времен, равно доступных, равно обесцененных, и разлившейся по этим временам нашей обесцененной будущей смерти ― ситуации, которую Павич действительно прожил, проживает, которая и стала темой его романа. 
  
Если же говорить о культурной автономии, то в Нью-Йорке, например, есть целые районы, где говорят только по-китайски, по-итальянски, по-еврейски, а сегодня уже и по-русски. Это обычная для Америки вещь. Впрочем, штаты Гавайи или Флорида имеют свое самоуправление с не меньшими правами, чем Татарстан или Мордовия. 
  
Лишь одну вещь не могу толком объяснить. 
  

Теперь ветровое стекло его джипа украшали картонки с надписями Проезд всюду, а в кармане лежало, само собой, удостоверение помощника депутата и вещь куда более редкая ― жетон работника угрозыска, выданный официально. 
  
Жилет, единственная не пострадавшая вещь, кое-как стягивал блузку с оборванными пуговицами. 
  
Когда она пустила воду из душа, тампаксная начинка разбухла, и на полу стала растекаться лужа. Действительно вещь тампакс! Кстати, вполне можно было бы на этом сюжете сделать рекламный ролик: Штирлиц советует радистке Кэт: Тампакс поможет в беде! 
  
Лидия Васильевна, ну сделают у нее обыск, пускай найдут любую вещь Николай Ильича, она скажет: я жена, мне муж оставил 
  
При этом все мировоззрения и все религии утверждают одну простую вещь: то, что сейчас есть, в каких политических, социальных, экономических, с одной стороны, и духовных, моральных, культурных и т. д. условиях ― с другой, живет человек ― это ненормально, это не может его устроить и даже если кого-то лично это и удовлетворяет, то подавляющее число людей в той или иной степени от этого страдает. 
  
Ода вбирала и цементовозы, и космические явления, она была цельной, сферичной, она была почти что объектом как таковым, и я напоминаю о ней для того, чтобы оттенить по контрасту дальнейшее движение поэта, говорящее о поэзии больше, чем вещь, уже занявшая место на полке. 
  
Собирается такой реестрик со временем: у кого какая вещь, как она путешествует. 
  
В-третьих, вдруг краденая вещь к тебе пришла? 
  
В общем, такая классическая его композиция.  ― Странно, странно, ― протянул Карандышев.  ― Я такую вещь вроде бы помню.  ― Ну-ну?  ― поторопил его Виноградов. 
  
Была такая вещь у одного коллекционера в Питере. 
  
И судя по всему, вещь действительно чистая. 
  
А если одна вещь чистая и просто кем-то куплена-перекуплена, то есть резон предположить, что и все остальные ― не краденые. 
  
 ― А куда он потом-то девался, не видели?  ― А что мне за ним смотреть? Это их хозяйская вещь. Вроде у стола так и стоял. А там, в суматохе ― кто ж его знает? 
  
Очень может быть, что эта вещь действительно подлинная. 
  
 ― Вот так всегда, ― вздохнула Свидерская, ― когда есть хорошая вещь, она обязательно в последнее время проплывает мимо нашего музея. 
  
 ― Видите ли, ― хозяин дома выдержал небольшую паузу, ― рыночная стоимость ― вещь странная. 
  
Лучше всего прятать вещь так, чтобы она была постоянно на виду. 
  
Трудно представить себе, что операцию по задержанию бандита, или даже подозреваемого, проводят всего два человека. Нет, чтение детективов все-таки полезная вещь. Значит, он сам на волоске. Значит, любое мое слово и начальство Трегубца инкриминирует ему самоуправство, и господину следователю не поздоровится. 
  
 ― Вот эта вещь, она, приблизительно, пятьдесят на семьдесят сантиметров по размеру, холст, масло. 
  
Ему же знать нужно, настоящая вещь или нет. 
  
Так что ты мне дай вещь сегодня. 
  
 ― Да, наверное, позвонит: кто же без звонка приезжает.  ― Когда позвонит, мне перезвонишь. Вещь тебе подвезут. Ты сколько запросила?  ― Как ты и говорил: двадцать пять тысяч, ― соврала девушка. 
  
В половине третьего приедет человек, привезет вещь. 
  
 ― Ну-с, вот эта вещь, ― произнесла она, извлекая из темного целлофанового пакета полотно Экстер, виденное Трегубцом уже дважды, только на фотографиях. 
  
Аслан, слушай, все в порядке, я вещь отдала. 
  
Дареная же вещь, если только это не драгоценность, по законам заведения, дележу не подлежала. 
  
Судя по неподдельному изумлению, граничащему с восторгом, Клякса поняла, что дорогая вещь замечена и оценена по достоинству. 
  
Но вот одну простую вещь могу сказать. 
  
В юности ты ― ребёнок, который ломает вещь, чтоб узнать, как пользоваться вещью, и ломаешь людей, чтоб узнать, как пользоваться людьми. 
  
Михальский и муж похвалили меня, а мама, посмотрев, сказала: От трех человек одну разбитую вещь, не знаю! 
  
Правда, на работниц испорченную вещь не вешали ― закройщица, как правило, находила выход из положения: то вышивку на испорченном месте сделает, то еще чего-нибудь придумает. 
  
Зато таким утюгом можно вещь как следует отутюжить, а легким ― только погладить. 
  
Зачем сидеть с иглой, если можно по умеренной цене купить готовую вещь? 
  
Когда Ида хорошо рассмотрела выделенное ей одеяние, названное хозяйкой халатом, она обалдела: принять эту вещь за халатик было никак нельзя. 
  
Друг перед другом нос дерут ― считают: чем вещь дороже, тем престижнее. 
  
На десять процентов сносить не успеешь, как фасон выйдет из моды. А уж надоест-то вещь как!.. Тимофей с профессиональным интересом разглядывал Катину юбку. 
  
Катя с отвращением смотрела на изуродованную вещь. 
  
Давай я у тебя куплю и заплачу столько, сколько эта вещь действительно стоит. 
  
И вот тут-то во время разговора я и узнала от Валентина поразившую меня вещь ― оказывается, в свое время Анатолий Васильевич Эфрос хотел пригласить меня в свой театр. 
  

Иногда показываю или делаю, как мы делали это на МИРе. Всё-таки опыт ― великая вещь. Командир прилетел и спрашивает, будем ли мы обедать в отведенное для этого время или после замены. 
  
Есть еще одна вещь, о которой надо постоянно помнить: если в той самой голубенькой карточке у вас все же написано без права на работу, никому и никогда об этом не говорите. 
  
а) Вернуть в магазин купленную вещь ― обычное дело. 
  
И еще мы сделали одну вещь: погрузили ситуацию в новогоднюю атмосферу. 
  
И кроме того, патриотическая вещь Гладкова даст возможность заверить незримую ощетинившуюся силу в моей лояльности и идейной чистоте. 
  
Тут я понял, что вещь создана в первую очередь крупным поэтом. 
  
Так что вещь для него была близкой, родной. 
  
Снимать вещь только о любви, с притушенными гражданскими идеями, мне не хотелось. 
  
Это была интересная деталь, характеризующая нравы, когда чужую вещь (в данном случае пьесу) дарили без ведома хозяина (в данном случае нашего). 
  
Тем более, и Госкино, и Мосфильм вообще не хотели запускать нашу вещь в производство ни в одной серии, ни даже как короткометражку 
  
Он лишь начинается как легкая, игривая вещь. 
  
Обречь на тюрьмы и ссылки молодых, пылких юношей, которые ничего не сделали против правительства, а лишь возмущались в своей узкой компании несправедливостью, ― вещь естественная для царского правительства России. 
  
Мы понимали, что вещь написали по тем временам острую. 
  
Они щедрые.  ― А урла ― это что?  ― На музыке ― краденая вещь. Но Грише ты про это не говори: он музыки терпеть не может. 
  
Под натиском ее плоти любая вещь в доме превращалась в остатки вещи. 
  
Помнится, вещь вышла на славу ― длинная, гладкая и блестящая, как ну, ладно, я тогда и не знал такого слова. 
  
Сам по себе статус ― вещь довольно эфемерная. 
  
Я перевёл разговор на Лебедей ― эта вещь особенно не давала мне тогда покоя. 
  
Я цинично наблюдал, как печатается эта маленькая вещь, как печатается затем вторая, третья 
  
Новая же его вещь выглядит совершенно картонной. 
  
Дорогие младшие братья Для карьериста ноутбук ― незаменимая вещь. Особенно если приходится много ездить. Главное его достоинство ― портативность. 
  
Но дело не в том, что подражают, а в том, что заказчик очень часто хочет получить, то, что он постоянно видит перед глазами, банальную какую-то вещь. 
  
Мы подготовили проект, они остались очень довольны, но не доплатили; это была стреляющая вещь, без изображения, но бьющая по мозгам. 
  
Само же по себе ренегатство ― вещь в большой карьере почти неизбежная. 
  

Что касается идей перечня российских народов, согласен с А. В. Никоновым ― вещь весьма опасная, надо четко просчитывать политические последствия такого шага. 
  
Это ― факты, а они, как учит товарищ Сталин, упрямая вещь. 
  
 (Редактор сказал, что тут надо сразу дописать ― в расчете на молодых читателей ― само собой разумеющуюся для нас вещь: в бюллетене была только одна фамилия, т. е. выборы были без выбора. 
  
Они заходили и просто поболтать, и взять какую-нибудь вещь из шкафа, и заглянуть, дома ли квартиросъемщик. 
  
То ли он начитался всякой чуши о том, что в стране коммунизма коллективные мужья, жены, дети, жилища ― обычная вещь, и подумал: почему бы не быть в ней и коллективной любви к рыбе? 
  
Чтобы уберечь фотографов от соблазна продать за границей ценную вещь, ТАСС брал с них расписку под письменным предупреждением о том, что в случае потери казенного имущества взыскивается его стоимость в пятикратном размере. 
  
Роман Шодерло де Лакло Опасные связи в издании , вышедший в 30-е годы, ― единственная вещь, потеря которой меня огорчила. 
  
Взор американца ласкает реклама, обещающая ему экономию, зовущая купить вещь или продукт, на который сейчас скидка есть, а завтра не будет. 
  
Просветил меня прилетевший из Москвы в гости, кажется, к сыну общий друг Павла и Высоцкого администратор Театра на Таганке Валерий Янклович.  ― Хорошая вещь, ― оценил он Повесть.  ― Но и наврал Паша много. И что в последние годы не пил Володя. 
  
Мы никого не замечали сейчас, мы с Ирой были как вещь в себе, эдакая монета в себе, и я любила Иру за то, что когда она смеялась, то ямка под губой все время пачкалась помадой, и нужно было все время следить за этой ямкой, и вытирать ее салфеткой, и смеяться вместе с Ирой, потому что ей щекотно было, и вся я, казалось, была поглощена заботой о чистоте Ириного подбородка, но все это время, пока говорила и смеялась, слышала, как мерно удаляются его шаги, как гремит он шпингалетом у окна, как раскрываются окна, как зашумел, будто его включили, словно радио, ветер; чувствовала, как вкрадчиво обволакивает шелк теплым воздухом и шелк становится теплым и живым, и непонятно уже: платье потеет или тело. 
  
Он не знал, этот парень, что я чувствовала в себе одну вещь, которую ум мой, ослепленный увиденным, никогда не знал и не чувствовал. 
  
Здесь надо уметь не столько шить, сколько убедить клиента, что вещь сшита хорошо. 
  
Но, если уж Бог дал тебе настоящий талант, то жалко его тратить на такую вещь, как коммерция! 
  
Я летом был в доме отдыха, так они там приобрели японские электронные весы. Вещь, конечно, потрясающая! Никаких стрелок, никаких делений. Ты становишься на весы, а они тебе человеческим голосом, причем по-русски, говорят, сколько ты весишь. 
  
Думаю, если дают такую гарантию ― значит, вещь солидная. 
  
Это значит, что если вещь сломается, то мастер по ремонту к вам придет через два года. 
  
Так вот, эта самая негритянка в простой и доходчивой форме рассказывала нам про онанизм ― какая это замечательная и полезная вещь. 
  
 ― Президент слушает!  ― Слушай, мужик, продай!  ― Да ты чо, такую вещь Короче, сошлись на пяти штуках. Новый русский решает проверить телефон и с нарушением правил снова подъезжает к тому же гаишнику. 
  
Искусство ― жестокая вещь, это такой праздник, который всегда с тобой, хочешь ты этого или нет, так что и смейся, паяц есть не столько банальный оперный жест, сколько банальная основа жизни в искусстве, ― и потому в спектакле Мольер каждый артист может сыграть свою судьбу, как если бы у каждого артиста была своя тема (в действительности так не бывает, но режиссер раздал свою тему каждому участнику спектакля, и каждый стал равен Мольеру, Булгакову и их общему горю, то есть искусство придало значительность ― и доставило радость ― каждому участнику этой постановки). 
  
Так получилось, что нам часто приходилось менять репетиционные помещения, мы переходили из больших комнат в маленькие, а это совсем немаловажная вещь ― другое распределение актеров в пространстве. 
  
Кстати, в этом Горкоме случилась тогда удивительная вещь. 
  
Потом случилась еще одна вещь, которой умелое в своем деле начальство сумело воспользоваться. 
  
Я могу самую непонятную вещь с ходу сыграть, не задумываясь ― он так приучил. 
  
Подлинный душевный героизм и самоотверкенность Ракитина, чуждые всякой позе, были противопоставлены тургеневской женщине, изнывающей от тоски и видящей в больших руках Беляева, в его простоте спасение (кружево ― прекрасная вещь, но глоток свежего воздуха в жаркий день гораздо лучше). 
  

 ― начинаю я валять дурака, а она, улыбнувшись, достает из сумочки сверкающий флакончик, потом ватку и аккуратно протирает пальцы со множеством поразительных колец, среди которых ― толстое, сковавшее ее с особистом, ― непринятая тогда в обиходе и тоже внезапная вещь. 
  
За что бы Леонид ни брался, все получалось, и он умел изготовить любую вещь. 
  
Поняв нужную вещь, Леонид, не отступаясь, брался или за правильную ее починку, или за изготовление. 
  
Поскольку нужное сырье и детали купить было негде и не на что, он тотчас сталкивался с нехваткой всего необходимого, что незамедлительно возмещал техническим решением, и в результате производил не самоделку, а правильно сработанную вещь. 
  
Традиция ― великая вещь, она ― основа всего истинно национального, допетровского, родимого, и некоторые выводят сейчас прозвище это от знаменитой загадочной строки, кажется, в Задонщине ― Око кынулъ кънязь 
  
Вот мне и кажется, что Эфрос всем своим творческим подвигом искал твердую почву в стране Нежности, которая ― и он это знал!  ― есть царство зыбкости Вот такая парадоксальная вещь.  Господа, прошу разъезд! У нас несчастье 
  
Разумеется, музыкальный лейтмотив в драматическом спектакле ― вещь не новая. 
  
Усатый портье услужливо принял ключ и сообщил, что для нее оставлен конверт и упакованная вещь. 
  
Могу себе представить, за какие деньги удалось твоему черному другу перекупить такую классную вещь. 
  
Франсуаза, не заметив его реакции, с горечью прошептала:  ― Это последняя его вещь. Я не знаю, кто она, эта Мисс Мира. 
  
И еще мне говорили, что театр ― это очень жестокая вещь и что уже сейчас надо готовить себя существовать в нем мужественно и волево. 
  
Я никогда не рассказывала Глебу о том, что мальчик умеет успокоить в человеке боль, может каким-то невероятным чутьем отыскивать спрятанную от него вещь, способен мысленно увидеть, чем занимается другой человек. 
  
Как вещь, как ручную кладь сдают на хранение. 
  
Словно я какое-то бесполезное, выжившее из ума существо. Или вещь какая-нибудь. У нее даже выражение лица брезгливое. Это же непереносимо. 
  
А потом, что она ― вещь какая-нибудь, чтобы ее брать к себе? 
  
 ― Вот именно не вещь, ― пробормотала я чуть слышно и тут услышала знакомый свист под окном. 
  
Не то чтобы решено было разыграть Княжну Мери в сукнах, например, и тем самым вырвать ее из среды, в которой вещь родилась. 
  
Она говорит тебе: Это очень интересная вещь! 
  
А ты вдумывался когда-нибудь, что означают слова интересная вещь? 
  
Она хочет привлечь твое внимание, и ты послушно как осел, как баран поднимаешь свои телячьи глазки: Давай, рассказывай, что в ней интересного, и кто такая эта вещь. 
  

 ― Это не очки, ― говорит он вдруг с вызовом, ― это очень дорогая вещь. 
  
За отца, которого выбросила на помойку только потому, что он тебе, как вещь, оказался не нужен. 
  
Это для моего утешения надо говорить, что жизнь моя высокая, понятная вещь. 
  
Самая незначительная вещь может вмиг изменить жизнь героя, но почему и в какую сторону ― этого понять не может и он сам. 
  
Очень точно поставленный им диагноз: мы все больны на неизящество. Мне возразят: жизнь ― грубая вещь. А я отвечу: жизнь ― таинственная вещь. Так просто сегодня люди убивают друг друга. 
  
Очень точно поставленный им диагноз: мы все больны на неизящество. Мне возразят: жизнь ― грубая вещь. А я отвечу: жизнь ― таинственная вещь. Так просто сегодня люди убивают друг друга. 
  
В ней явно было и довольство собственника, получившего дорогую вещь, Карандышева, женатого на Ларисе. 
  
Кстати, врал, что переводчик Петрарки, оказалось, работает в бюро Интуриста при Аэрофлоте ― иностранцев встречает Ха-ха-ха! Он рассказал ей потрясающую вещь. Оказывается, у них там, за бугром, есть специальный репертуар для домашних театров. 
  
Вообще психология зрительского поведения ― вещь увлекательная и малоизученная. 
  
Разумеется, громкая современная музыка в театре ― вещь удивительная, но еще более удивительна та музыка в театре, которую не слышно. 
  
Ссора на сцене (в отличие от кинематографа) ― вещь не слишком опасная. 
  
Именно это обстоятельство, возможно, сыграло свою роковую роль в поведении парторга, когда он, вошедши в санузел, увидел впервые в жизни диковинную вещь ― биде. 
  
Сочинитель никогда заранее не должен быть уверенным в успехе, ибо конечный продукт истинного творческого акта ― вещь, не имеющая аналогов в обозримой вселенной. 
  
И далее мы обнаружили поразительную вещь, о которой до сих пор не можем забыть: каждый последующий спектакль в Париже был в чем-то лучше предыдущего. 
  
Вещь для них незнакомая ― много лет не видели. 
  
Вещь, характерная не для одного только Хлестакова. 
  
 Прикольная, крутая тусовка ― для моего языка вещь невозможная, хотя бы потому, что слово тусовка почерпнуто культурным слоем нашего общества из лексикона проституток. 
  
Он был устроен просто и понятно: человек работал, соответственно получал за свой труд и мог купить себе жилье, вещь, еду без списков, талонов, карточек, очередей. 
  
Но по мере углубления писателя в работу над своим произведением его представления о жанре Мертвых душ изменились, и после некоторых колебаний он в письме к Погодину определяет его по-другому: Вещь, над которой сижу и тружусь теперь, не похожа ни на повесть, ни на роман, длинная, длинная, в несколько томов 
  
Другая удивительная вещь ― железные двери на центральных станциях, лишь увеличивавшие общую питерскую транспортную нерасторопность. 
  
Первая вещь мне понравилась: такой агрессивный арт-рок в кримсоновском стиле с вылезающим из люка, словно черт из преисподней, в дыму под пиротехнические взрывы Чекасиным со стреляющим на ходу саксофоном. 
  
И тут в свою очередь возникают проблемы: новая вещь, новое место ― тревожат. 
  
И единственное, что тут можно сделать ― это увидеть вещь вновь: с другой точки, под другим освещением, в другом настроении (вещи). 
  
Вещь бесконечна, и лишь рассудок подменяет ее конгломератом ассоциаций с чем-то знакомым и как-то до нас касающимся. 
  

 ― Ну да, ― саркастически заметила она, ― как же вам удалось вырастить такую большую вещь? 
  
Работая, они подзадоривали друг друга, и работа двигалась полным ходом. Настало время подведения итогов. И тут случилась удивительная вещь. И у Петрова и у Попова показатели оказались совершенно одинаковыми. 
  
Хотя если бы его действительно убили, то он уже лежал бы в снегу мертвый, а так ― простая случилась вещь, круто упал на него серьезный будильник. 
  
Быстро подштопаем! Стихи пишешь? Пиши, брат, полезнейшая вещь! Раз ехал в троллейбусе. Мотор загорелся. 
  
И что джаз тоже очень хорошая вещь, ибо он не вредный, а и классическую музыку мы тоже знаем и уважаем, но в определенном применении к модерну, нет, нет, вы не подумайте, что категории наизнанку, нет, вовсе не так, ведь мы живем в эпоху новизны, в период физматов и ф. м. ш. 
  
 ― Наверное, побежала домой и принесла эту вещь? 
  
 ― Да, такая хорошая вещь, теперь все успеваю, представляешь, сегодня за день успел сменить масло, купить новые покрышки, поехал на авторынок за крыльями, сгонял в автосервис, поменял крылья, заехал в автомагазин за Тосолом. 
  
 ― Стиральная машина ― сунешь вещь, а вынешь тряпку. 
  
Неужели ваши повара не могут сделать такую простую вещь? 
  
Какая прекрасная вещь, какое видение, какая экспрессия! 
  

Хладнокровие ― главная вещь для солдата в бою! 
  
 ― Есть одна вещь, в которую я никогда не поверю. 
  
 ― Что значит 90 дней гарантии на эту вещь? 
  
Только вы забываете одну вещь: как только я последую вашим советам и опущу температуру в конторе до 18 градусов, все мои служащие объявят забастовку, потому что секретарши наденут штанишки. 
  
 ― Мадмуазель, ― говорит заведующий отделом кадров кандидатке в секретарши, ― ложные уверения ― это единственная вещь, которую я не выношу. 
  
Под холмом сидит Мальчиш-Плохиш, печенье там у него, варенье, ну он их наворачивает, чавкает, потом облизывает ложку и говорит задумчиво:  ― Странная вещь конопля Одних на пожрать пробивает, других на измену 
  
 ― Вчера был в цирке, и там случилась кошмарная вещь. 
  
 ― А знаете что, мальчики, зачем вещь портить, давайте лучше ноги ему нарастим. 
  
 ― Огромное вам спасибо, но только я хочу сказать одну вещь ― мы б*** и со стажем и этого не знали, а тот, кто тебе это сказал ― архиб*** ь!!! 
  
Я сделал рамку и вставил его в рамку, потому что все-таки это старинная вещь, наша история, и платок этот висит над моим письменным столом. 
  
И еще одна вещь красивая стоит у меня в комнате. 
  
Единственная вещь, которая меня поразила, ― сувенирный набор чернильниц. 
  
Добрую память, лучшую часть души, которую ему посчастливилось передать другим. Странная это вещь ― душа! Неразменная монета. Сколько человек ни отдает себя другим ― бескорыстно, безвозмездно, безоглядно, ― не убывает у него доброты. 
  
Граммофон ― уже музейная вещь, керосиновая лампа ― тоже. 
  
Ходже не хотелось отдавать кольцо, единственную дорогую вещь, поэтому он сказал: 
  
Что бы ни попросили у Эпенди, он давал эту вещь на другой день. 
  

К тому же существует такая вещь, как гуманизация, очеловечивание партнёра. 
  
Один из примеров: Христиане России должны знать, ― писал известный политический журналист Шимшон Арад, ― что для Израиля понятия свободы совести, обсуждение вопросов, касающихся культовых сооружений, ― вещь легитимная. 
  
Разумеется, война ― страшная, грозная и грязная вещь. 
  
Он может ходить на , но репутация бежит впереди него. Плохая репутация в Америке ― страшная вещь. Итак, как же проходят ? Артист входит в зал и начинает петь (пианист сидит здесь же и знает все на свете мюзиклы, а также играет с листа как бог). 
  
Наконец, третий вариант ― реальный процентов на пять: кто-то из больших бродвейских продюсеров вдруг влюбится в эту вещь и решит рискнуть 5-6 миллионами и поставить спектакль на Бродвее. 
  
Переезд в Америке ― вещь абсолютно обычная и распространенная. 
  
 Чтобы составить правильное представление о вещи, надо поставить ее (вещь) в крайнюю, экстремальную ситуацию ― философское правило, высказанное Аристотелем. 
  
Но тут есть и еще одна вещь, которая возникла неожиданно и которая не имеет отношения к спектаклю, но относится к реальной жизни нашего города, и я не могу об этом не упомянуть. 
  
 (Интересная вещь из области любительской филологии: слово член по-английски . 
  
Это поразительная вещь: я никогда этим не пользовался, но многие коллеги по полгода в году находились на бюллетене. 
  
А успех в искусстве ― вещь эфемерная и непостоянная, он то приходит, то уходит, и делает порой самые непредсказуемые и неожиданные кульбиты. 
  
Все-таки культура ― странная вещь, которая таинственным образом связана с тем местом, экологией, климатом и прочими, казалось бы, иррелевантными вещами. 
  
Ясно, тут есть тысячи разных вариаций (вообще культура ― вещь очень широкая, и уложить ее на одни дроги невозможно, ― говорил язвительный Саша Черный). 
  
Герой проходит путь от размышлений к действию ― этим и создается движение в романе. А вообще-то движение ― вещь относительная. Кстати, именно этому посвящена пушкинская эпиграмма о споре двух мудрецов, которую, объявляя, что в Хороводе движенья нет 
  Дружба народов, 1999.07.15
  
Пусть худо сначала ― но ради ребенка чего не сделаешь?  ― А главное ― помни одну вещь. Это только кажется, что здесь тишь да благодать и ничего не происходит. 
  
Сказал племяннику, который любовался своими дорогими ― сорок тысяч долларов ― часами белого золота со шторками, инкрустированными бриллиантами:  ― Конечно, красивая вещь. В молодости хочется такие вещи иметь, и я тебя, Арменчик, хорошо понимаю. 
  
 ― На секунду заскочу, буквально на секунду, мне маслопровод нужно купить! Все забываю, а вещь-то нужная Ага?  ― А. ― Армен, уже схватившийся за автомат, успокоился и разрешил, рисуясь перед Ингой. 
  
Факты ― вещь упрямая: пока они вместе преодолевали трудности, вместе сражались за свое место под солнцем, что прочно цементировало их отношения, за это время рухнуло, как минимум, три брака, изначально благополучных. 
  
В шестьдесят первом, когда вернулся из армии, дедушка Назри подарил ему новую сторублевку. Тоже была вещь! Не слабей теперешней зеленой. И где, спрашивается, дед ее взял? 
  
Ни плодов, ни ваты, как из хлопка, ни даже на дрова не пустишь. Только цвет и запах. Совсем бесполезная вещь. А все же ему почему-то приятнее всего ухаживать именно за розами. 
  
Подальше положишь ― поближе возьмешь. Пощелкал лезвиями. Вещь. Прикрыл дверь и пошел к цветнику Пятьсот перепелов! 
  
В июльском номере Дружбы народов за 1991 год была опубликована повесть Зуфара Гареева Парк ― вещь, на мой взгляд, не только яркая (и сейчас хорошо читается), но и знаковая, возвещающая о смене литературных приоритетов. 
  
Сама идея денег, будто человек может быть измерен, сведен к некоей количественности, что жизнь его может быть приравнена к стоимости, предположим, золотого браслета, да и вообще: ЧТО ОДНА ВЕЩЬ МОЖЕТ БЫТЬ ПРИРАВНЕНА ПУТЕМ ДЕНЕГ К ДРУГОЙ, ― разве в этом нет чего-то ужасного для нормального человека, мыслящего жизненными категориями? 
  
Больше всего это наблюдается, пожалуй, в рекламе, где вещи полностью отрываются от своей предметности, сводятся к товарной марке, образу, знаку до такой степени, что продается в конечном счете уже не материальная вещь, а лишь ее изображение. 
  
И вот странная вещь: писателем я себя даже в отдаленном будущем не мыслил, но пошел к занятому человеку, надо мне было, чтоб он что-то сказал. 
  
И хоть формулировки телеграммы вполне в духе времени, меня она тронула: не часто редактор одного журнала хвалит вещь, напечатанную в другом журнале. 
  
Не потому, что они стоили что-то, он не мог выбросить вещь, если она еще годная. 
  
Это когда я сказал, что, если человек долго живет на свете, странная вещь происходит: с какого-то момента ему понятней и ближе становится то, что за сто, за тысячу лет до него было. 
  
Еще в ту пору, когда в Новом мире печаталась Пядь земли, мне предложили договор на новую вещь, чтобы, как это делается, закрепить автора за редакцией. 
  
И вот тут Рыбаков сделал довольно странную вещь: отзывы о романе наиболее известных людей, которые по его просьбе писали ему, чтобы помочь издать книгу, он, не спросив, даже не известив никого из нас, напечатал в многомиллионном Огоньке. 
  
Обычно автора, чья вещь печатается, встречают как родного, а тут вижу ― шарахаются от меня. 
  
Я объявил другую его вещь, Роковые яйца, это был пробный шар. 
  
 Почему-то грустно, ― записывал он в своем дневнике, ― когда вещь, с которой много-много дней, складывающихся в годы, ты оставался с утра наедине, наращивал, вытачивал главу за главой, вещь, которая была твоей, только твоей, ― тем более эта, задуманная как твоя Главная книга или, во всяком случае, первое звено такой книги, ― вдруг от тебя уходит, идет в плавание, будет сама жить, сама себя отстаивать. 
  
Не раз мой заместитель В. П. Гербачевский включал в план и мои книги, но я ― главный редактор журнала и в знаменской библиотеке не считал возможным издавать свою вещь. 
  
И тем не менее скрытая агрессия ― вещь опасная. 
  

То, что я сейчас высказал, вещь на самом деле очень личная. 
  
Война ― это следствие заложенной в людях чрезвычайной агрессивности. Это страшная вещь. Я думаю, что даже те люди, в которых эта агрессивность бьет через край, понимают ее бессмысленность и страдают от войны ― и все-таки не могут самих себя перебороть. 
  
К сожалению, привести пример не могу. Хотя довольно часто пользуюсь такой возможностью. Есть одна непонятная вещь. Все национальности называются словом ― именем существительным. Китаец, немец, англичанин ― абсолютно все. 
  
Одна написана Ириной Емелиной, совершенно фантастическая вещь, я ее называю скульптурой на холсте. 
  
Но привычка видеть ту или иную вещь, конечно, присутствует. 
  
Может быть, люди нового поколения и утвердившаяся демократическая традиция сделают двор менее всесильным, менее значимым. Демократическая традиция ― вещь правильная. При демократии подковерные интриги не смогут перевернуть Конституцию. 
  
То есть свое ощущение даже от облика книги я помню очень точно ― что вижу какую-то одинокую саму в себе вещь и тем она меня как-то душевно притягивает. 
  
Одну свою вещь я все же люблю больше других, и в нее впитано все мое сущностное, как в губку ― это рассказ Конец века. 
  
Не обязательно те, что стоят на площадях. Даже совсем не те. Памятник ― это старинная вещь, текст, обычай. Правда, вещи или обычаи пятидесятилетней давности мы определенно считаем старинными, тогда как к текстам стопятидесятилетним чаще всего относимся почти как к современным. 
  
Осенью 1962 года пришло письмо, где Эльза писала: Теперь расскажу вам необычайную вещь. 
  
Уже потом присутствующие на процессе рассказывали, что к концу суда произошла странная мистическая вещь, как в плохом кино: вдруг резко потемнело, даже зажгли электричество, грянул гром и огласили приговор ― пять лет! 
  
Она была изобретательна в нарядах, могла из ничего соорудить элегантную вещь, правильно посоветовать. 
  
По существу этот отзыв полностью дезавуирует гачевский опус как вещь совершенно ненаучную. 
  
По-иному, но в принципе ту же мысль высказал Шри Шримад Бхактиведанта Свами Прабхупада в Книжке индийского мышления (Калькутта, 1982): невозможно понять какую-либо вещь, не понимая её противоположности 
  
Да что сказать: звук ― удивительнейшая вещь, у него чудовищная разрушительная сила. 
  
Одного молодого я спросил, знает ли он, как называется золотая, роскошная, в то же время безвкусная вещь, навешенная на его бычью шею, на разляпанную волосьем и наколками украшенную грудь. 
  
Происходила странная вещь: Шеварднадзе публично заявлял, что в его армию Россия поставляет новейшее российское вооружение, а российское военное руководство категорически отрицало это. 
  
Вещь оригинальная, но в данный момент неуместная. 
  
Логика проста: если у вас в кармане рубль, вы не сможете купить вещь за десять. 
  
В этих обстоятельствах говорить о расширении НАТО ― вещь чрезвычайно неумная и опасная. 
  
Торговля оружием ― дело очень прибыльное, а конкуренция ― вещь страшно жесткая. 
  
Ибо живые деньги в казне государства ― вещь реальная. 
  
24 октября, за день до начала суда между Грачевым и Поэгли, в газете Московский комсомолец появилась статья ее главного редактора Павла Гусева под заголовком Прямой эфир ― коварная вещь. 
  

 ― Вот что такое инстинкт, ― сказал он.  ― Кто здесь нарисован, я не знаю. Но вещь это очень крутая. Отличается она тем, что здесь кислота смешана с метаболиком. 
  
И, как он подъехал, долбанули из двух огнеметов шмель. А это вещь страшная. Дает объемный взрыв с температурой две тысячи градусов. 
  
 ― Но ведь, наверно, нужно не только грузить и разводить, но еще и регулировать? Ведь общество ― вещь сложная. А для регулирования нужны какие-то принципы?  ― Принцип очень простой, ― сказал Морковин. 
  
Но литература такая вещь: в ней иногда наибольший смысл имеет бессмыслица. 
  
 ― такой пафос редкая вещь у Игоря, тут, правда, улыбка. 
  
Но есть одна вещь, которую мы пытаемся изо всех сил скрыть от окружающих. 
  
 Мой сын ― у меня с ним полное доверие ― рассказал мне ужасающую вещь. 
  
Вы и так все свободное время (и часть рабочего) уделяете ей. 2. Домашнее хозяйство ― нуднейшая вещь! Но ведь кто-то должен выполнять эту работу. 
  
Впрочем, причиной развода может стать любая вещь. 
  
А где же растительное масло (лучше всего соевое или оливковое), где сметана, яйца, где хорошее мясо (лучше всего баранина), обязательно специи ― перец, чеснок, последний особенно хорош в смеси с кефиром и сметаной (чеснок съедать надо днем, а на ночь необходимо хорошо почистить зубы и тщательно прополоскать рот эликсиром, тогда запах вам не грозит), где мед ― это вообще уникальная вещь. 
  
а) Каждая вещь лежит там, где ей хочется. 
  
В одном популярном журнале я прочитал: Гомосексуализм в значительной части случаев ― не просто половая распущенность, извращенность, а следствие мало зависящих от конкретного человека причин ― врожденных нарушений половой дифференцировки с особенностями гормональных сдвигов, свойственных только этим людям. Медицина ― это слишком сложная вещь. У великих ушуистов есть поговорка: Дурак ― тот, кто плохо осведомлен о предмете спора. 
  
Если человек испытывает половое влечение к лицу своего пола, то вряд ли это исходит от его сознания. Скорее, это вещь подсознательная. Согласитесь: требовать от такого человека нормальных половых связей ― это все равно что (простите за подобное сравнение) принуждать нормальных мужчин и женщин к половому сношению с животными. 
  
Жена ― не собственность мужа, не вещь, с которой владелец имеет право поступать, как ему вздумается. 
  
А после рождения ребенка интимные отношения стала принимать как нежелательную вещь. 
  
Быстро ли находите в квартире нужную вещь? 
  
Если женщина сознательно отдается ради положения, денег, не испытывая к клиенту (будем называть вещи своими именами) никаких чувств, она как бы превращается в предмет, в вещь, с помощью которой мужчина достигает наслаждения. 
  
 ― А знаете что, мальчики, зачем вещь портить, давайте лучше ноги ему нарастим. 
  
Вы не любите мужчин, и секс для вас ― вещь постыдная; вероятно, вы будете счастливы отнюдь не замужем, а посвятив себя карьере, искусству, которым вы занимаетесь. 
  
Она разумная и пристойная. Два одинаковых затылка, которые случились, ― чепуха. Затылок вообще вещь сложная для идентификации. Это вам не подушечки пальцев, не капелька крови, даже не мочка уха, которая может уродиться и такой, и эдакой. 
  
И спелой, как ягода, и вытянутой, и плоской, и треугольно страстной, с прилипшим кончиком, и широко-лопатистой, рассчитанной на посадку любой клипсы, эдакая мочка-клумба. Затылок же ― вещь строгой штамповки. Интересно, как начинал лепить человека Бог? С маленькой пятки или круглого шара головы? 
  
 ― Слово ― вещь двояковыпуклая) открывала ему дверь, она просто никуда не годилась ни на вкус, ни на цвет, потом эта улыбка (берегись, Витек! 
  
Он ведь даже не пикнул, не издал даже малейшего звука, что говорило о правильности и справедливости битья за помойкой.  Рукоприкладство ― вещь недопустимая, ― говорил капитан-психолог.  ― Но жизнью это не доказано. Когда Нора прошла мимо, Витек обратил внимание на тонкоту ее щиколок (имея в виду щиколотки). 
  
Хотя в речи Бирнса содержалось немало заверений в готовности США выполнять взятые на себя обязательства по Потсдамскому соглашению, основной смысл его речи сомнений не вызывал: США начали коренной поворот в своей послевоенной германской политике. Однако повороты такого рода ― вещь непростая.  Нельзя было ожидать, ― писал современник событий американский историк Д. Спеньер, ― что американская общественность сможет сразу же перейти от дружественных чувств к Советскому Союзу, вызванных доблестью русских во время войны, а также надеждами на мирное сосуществование в послевоенный период, к враждебному отношению к ним. 
  
 А в следующем году  в письме Казначееву  как нечто давно и серьезно обдуманное: Единственное, чего я жажду, это  независимости (слово неважное, да сама вещь хорошая): с помощью мужества и упорства я в конце концов добьюсь ее 7. 
  
Но остается вопрос: зачем Пушкин предпринял этот труд, чем его привлекла именно эта вещь и именно эта часть этой вещи? 
  
32 Что касается поэтического характера (я имею в виду тот тип, к которому я принадлежу, если вообще принадлежу к какому-нибудь; он отличается от вордсвортианского, или эгоистически возвышенного; сие есть вещь в себе и стоит особо), это не я сам  в нем нет вообще себя самого  это все и ничего  он приемлет свет и тень  он находит вкус во всем, прекрасном и безобразном, низком и высоком, бедном и богатом, подлом и возвышенном  он так же радуется, создавая Яго, как Имогену. 
  
Отсюда в интеллектуальном познании мы можем брать и какую-либо вещь обобщенно, что превышает возможности ощущения (Аквинский, 1968. 
  
Тут нет речи о реальном процессе, о реальном отношении, которое связывает сознание и осознанную (еее) вещь. 
  
При этом пропускали вещь более фундаментальную: сами возможности, значения предметов могут восприниматься непосредственно и человеком, и животным одинаково. 
  
Если у Канта предметность возникает в сознании, то у Гуссерля даже эмпирическое созерцание обладает удивительным свойством: оно дает предмет ― и не просто как некоторый феномен, скрывающий за собой уже непроницаемую, недоступную вещь; данными, явленными оказываются действительно присущие вещи ее свойства, качества, существующие до и независимо от сознания (Мотрошилова, 1989. 
  
 Парадоксально и в то же время несомненно, что не существует опыта в самом простом смысле ― как опыта относительно вещи, посредством которого мы, впервые постигая эту вещь, узнавая о ней, не знали бы о ней уже заранее больше того, что мы при этом узнаем (Е. Не. 
  
В связи с этим задача экспериментального изучения указанных феноменов ― вещь чрезвычайно сложная и почти недостижимая: она может быть продемонстрирована лишь опосредованно, косвенно, иллюстративно. 
  
Кажется, это называется дислексия, вещь вполне объяснимая с точки зрения медицины, но мне-то от этого не легче. 
  

Не случайно у Бродского в самом начале творческого пути стремление написать сюжетно внятную вещь. 
  
Но так, чтобы без этих слов пропадал смак фразы. Пример ― Мольер Булгакова.  ― Вещь должна читаться в один присест. Исключение ― беллетристика: детектив, авантюра, ах-любовь. 2 ноября 1982 г. 
  
Привез мой рассказ про Булкина и Людочку. Сказал, что плохой рассказ. Беспомощная вещь. А новелла Двое ему понравилась. Барышев ― прообраз главного героя моей повести ― Крикушина. 
  
 Начиная новую вещь, надо содрать с себя старые обои. 
  
Спичка сказал, что это первая вещь, в которой он не изменил ни строчки. 
  
Недавно прочитал Г. Г. Маркеса ― Хроника объявленного убийства. Сильная вещь. Особенно конец. Прочитал А. Вознесенского ― О, в Новом мире, 1982 г. 
  
И вещь дрянь, и автор, очевидно, дрянной мужик. 
  
Вещь д. б. с грустинкой, но оптимистическая. 
  
И немного киношно: перед мысленным взором бежит картинка за картинкой. Славные диалоги. Высокопрофессиональная вещь. Есть чему поучиться. 8 марта 1985 г. 
  
Для нее это прорыв, вещь, которую можно предъявить и показать ― вот, мой муж печатается в журналах, его признают. 
  
Я был приятно удивлен, что народ читал Записки книгонелюба в Авроре, и некоторые, знакомясь, трясли руку: Так вы тот самый Каралис, который Записки книгонелюба написал? Очень приятно! Замечательная вещь! В самую точку попали! Семинар проходил в Доме творчества писателей на берегу Рижского залива. 
  
Он передал вещь Айзы кому-то из женщин, шагнул еще раз и, протянув руку с указующим на Илью перстом, сказал: 
  
Текст сообщал такую вещь, которая не укладывалась в голове капитана и была абсолютно неправдоподобна. 
  
Далее произошла вещь и вовсе выходящая за пределы сознания Володи. 
  
То есть ты думал, что эта вещь ― для того-то, а она совсем наоборот, для другого. 
  
Дай руку, сынок. Я набрал твой Бабий Яр Правильная вещь! Все рабочие у нас в типографии читали и одобряют 
  
Поэтому Литинститут? Е. К.: Обязательно. Школа ― это великая вещь.  Ах, поэт пишет по вдохновению!.. Поэзия ― это полет, это свободный выдох души!.. 
  
Принесла я однажды на урок Федоровой Тридцать две вариации Бетховена. Вещь трагическая, яркая. Мне казалось ― я играю эмоционально, страстно, форте звучит. 
  
Между тем сам человек, рассматриваемый как наличное бытие рабочей силы, есть предмет природы, вещь, хотя и живая, сознательная вещь, а самый труд есть материальное проявление этой силы. 
  
Дело лишь в том, что под влиянием неокантиантства естественноисторический процесс развития общества долгое время от имени марксизма представлялся не как процесс деятельности живых людей, а как нечто принципиально отличное от нее, как некая особая сущность, социальная вещь в себе, противоположная являющемуся, феноменологически данному субъекту миру, миру его опыта. 
  
Но идеальное ― это не только мыслительные схемы и не только определенная культурная форма практического действия, но, в определенном смысле, и результат этого действия ― предмет, вещь, форма отношений людей, поскольку любое, самое незначительное социальное действие человека представляет собой продукт не только практических условий, но и исторического развития коллективного мышления, сознания, закрепленного в определенных идеальных формах. 
  
 Всякая драгоценная и драгоценнейшая вещь прежде всего должна служить установлению святой евхаристии клеветники замечают, что святые помыслы, чистое сердце и праведное стремление должны быть достаточны для священной службы 
  
И какая-нибудь вещь может быть одета безобразными красками и удивлять собой своих зрителей, так как она кажется рельефной. 
  
Изображения совершенного искусства доставляют мне такое удовольствие свой божественной пропорцией, что, думаю, никакая другая вещь на земле, сделанная человеком, не может дать большего. 
  
Но на самом деле Темпьетто ― это искусство для искусства, вещь в себе, а не вещь для 
  
В ее желании дарить было странное, чуть ли не физическое сладострастие, вот мол, возьмите вещь ― меня возьмите! 
  
Все они имели, подчеркну, развитое национальное самосознание, а это вещь очень устойчивая, резистентная. 
  

Собравшиеся же указывали, купил он ту или иную вещь или получил в дар, подкрепляя свои заявления клятвой. 
  
На вопрос Почему вы покупаете эту вещь с Китти? 
  
Сорок дней сухой голодовки, о которых говорится в священных книгах ― вещь невозможная, разумеется, если исключить божественное вмешательство. 
  
Вместе с тем к действительности, к семейно-наследственным хлопотам, ставшим причиной путешествия Лосева, к московским пакостям из жгучей реальности вещь имеет достаточно косвенное отношение. 
  
Характерно: каждая вторая крупная прозаическая вещь идет или с предисловием, или с послесловием ― авторы подняты из подполья, из тени, из запрета: читателя с ними надо специально знакомить. 
  
Тополь ― незаменимая вещь при строительстве дома в этих местах, где жители давно свели на нет леса, некогда покрывавшие склоны гор. 
  
Коровьи лепешки ― вещь в этих местах незаменимая. 
  
Желая себе доказать, что он может видеть вещь не менее объективно, чем Господь Бог, такой бедолага, конечно, добьется некоторых результатов. 
  
Он знал, что второй пенал существует, потому что такая вещь, как он сказал, идет только в гарнитуре (В харниторе, ― произнес он, скучливо глядя куда-то повыше моего лба). 
  
По сути, за вещь, которая мне навязана, тягостна и абсолютно не нужна, надрываясь, выбиваясь из сил, я плачу непосильную цену. 
  
Применять в качестве общего знаменателя именно весовой показатель, характеризующий неживую вещь! 
  
Бесчувственной рукой я поднял с пола холодную гипсовую вещь, которая показалась мне нежданно тяжелой. 
  
Хитростью удалось заманить особь не то чтобы гренадерскую, но и не совсем мелюзгу в ковшик давилки для чеснока (заблудившаяся вещь из какой-то другой жизни; среди общепитовских блюдец и алюминиевых вилок она смотрелась как экспонат, притыренный на выставке конкретного искусства) и мягко, не повредив, прижать поршнем так, что три четверти туловища остались снаружи. 
  
 ― Ты понял?!  ― любовно сказал Андрюха.  ― Чувствительная вещь. Я уже не стал допытываться, для чего нужно, чтобы распахивалась дверь в комнату. 
  
 ― А простая вещь ― это что я тебя больше не интересую? 
  
Удивительная вещь: чем явственней смахивают наши методы на хитрость настырного сумасшедшего, тем очевиднее они попадают в яблочко. 
  
В основе своей, это совершенно обыденный взгляд на вещи, а именно, что на одну и ту же вещь можно взглянуть по-иному. 
  
Представление имеет объектом (имманентным, так как лишь его, собственно, следует называть объектом) не представленную вещь, но вещь, таким образом, например, представление лошади  не представленную лошадь, но лошадь. 
  
Терминология схоластики соответствовала аристотелевскому воззрению: субъект  это то, что лежит в основе; по Аристотелю, это единичная вещь, объект  это ментальный образ вещи, ее смысл, как бы платоновская идея вещи внутри нашего духа. 
  
Если это ментальный образ, то психический акт направлен на то, что представлено, т. е. на представленную вещь. 
  
Конечно, Брентано не имел в виду, что мы сначала представляем вещь, а затем направляем свое внимание на представленную вещь. 
  
 Явление вещи (переживание) не есть являющаяся вещь,  пишет Гуссерль. 
  
 Явление  это своего рода переходный термин, по существу  это та же имманентная предметность, для которой безразлично, существует ли являющаяся вещь или нет. 
  
Трактовка различения как первичного опыта ставит под сомнение, казалось бы, неоспоримое мнение, что на одну и ту же вещь можно взглянуть по иному. 
  
То, что нам первично дано, это не объект, или предмет, вещь или положение вещей, но контрасты, различия, дифференции. 
  
Мыслить саму вещь означает, что мышление отстраняется как от материала чувственности, так от формообразующей деятельности рассудка, отстраняясь при этом от самого этого ложного различия; мышление самой вещи принимает вещь как смысл среди других смыслов, каждый из которых  трансцендентен акту мысли. 
  

Или: Несмотря на то что Соня Асланова пришла на репетицию, мы будем репетировать ее вещь. 
  
И с тех пор не раз удостаивал чести быть в нашем доме. Меня волновала одна деликатная вещь. По природным корням я мусульманин. Я спросил Патриарха Пимена: 
  
Вообще-то дружба эстрадного певца с пародистом ― вещь необычная. 
  
У Славы и в домашней мастерской, где собраны всевозможные инструменты, винтики-шпунтики, ― идеальный порядок, каждая вещь на своем месте. 
  
Времена года тоже вещь небезразличная для станции. 
  
Он мне многое поведал. Родство душ, как раньше говорили. Странную вещь рассказал он о себе. Был-таки тем шкапным, о чем предупреждал меня дядя Павел. 
  
Впрочем, ошибаюсь: осталась формализованная история болезни, очень полезная вещь. 
  
Вот трепыхаются частые-частые удары ― не исключено, что это желудочковая тахикардия, нехорошая вещь. 
  
На это мне наплевать, порнография у нас, кажется, запрещена, но вещь на самом деле полезная, так что Бог с ней. 
  
Напасть на человека и отнять принадлежащую ему вещь? 
  
У нас из трех попыток было две без результата, что никоим образом не влияет на наши человеческие отношения ― самые нежные. Поразительная вещь! Я понимал, что либо я не готов к сотрудничеству, либо он на каком-то этапе думает о чем-то другом. 
  
И еще есть одна вещь ― не нужно слушать Эраста, когда он начинает простыми житейскими словами объяснять что-то. 
  
Мне оставалось лишь перевернуть кассету, когда диктофончик щелкнул, подсказывать термины для конкретизации слишком общего, любимого им словечка вещь и доканчивать за него умозаключения, из которых следовало, что в законах эстрады он разбирается лучше Эраста, шире видит картину в целом. 
  
Видите, какая вещь ― пришла бы девочка из Советской культуры, которой дали задание взять интервью про Эраста, и беседа могла кончиться на третьей минуте 
  
Случайно, как в незнакомых прежде музеях и галереях, можно наткнуться на стоящую вещь, которая тебе вдруг окажется по карману. 
  
Но то для себя, а сейчас надо было исполнять заказы матери, дочери, нескольких нужных людей ― заказы, которые при вручении называются подарками, хотя, если ориентироваться на ушаковское понимание: предмет, вещь, к-рую по собственному желанию безвозмездно дают, преподносят, дарят кому-н. с целью доставить удовольствие, пользу, ― именовать так их нельзя, ведь по собственному желанию Тарас не стал бы рыскать по магазинам. 
  
Я им отвечаю: Вы больны, вы и идите. Я хорош, здоров. Самооправдание ― жуткая вещь. Больше всего человек от чего страдает? От отсутствия благожелательства друг к другу. 
  
 ― разделки туш, то есть вещь грубую, но в своем роде важную. 
  
 ― В сущности, любая вещь есть магический предмет, потому что каждая вещь имеет своего джинна. 
  
Но по своей желудочно-кишечной природе они лишены идеалов. Это плохо. Согласись, союз без идеалов ― вещь хлипкая.  ― Как знать, ― не согласился Некитаев. Таня по-прежнему колдовала над его запрокинутым лицом, не то замысловато казня, не то причудливо лаская. 
  
 (1) некая вещь В переходит от лица Х к лицу ; 
  
Однако это описание годится, в том числе, и для ситуации, когда Х не продал Х-у свою вещь, а отнял у него деньги и что-то ему всучил: чтобы быть адекватными, толкования глаголов купить и продать должны отразить тот факт, что действия обоих лиц добровольные, а не каузированные одним из них, т. е. передачам должен предшествовать договор между лицами. 
  
Договор ― вещь взаимная, и, следовательно, действия обоих лиц симметричны. 
  
 ― Невероятно, ― потрясенно прошептала Машенька Планк, ― какое редкостное изделие, его можно носить и кулоном Кто же решится надеть на себя такую вещь? 
  
Она ничего не хотела от него скрывать; наоборот, она даже и в малости не могла его отблагодарить за ту щедрость, с которой он одарил и обогатил ее скучную, серую, как теперь оказалось, придуманную жизнь, и Сергей Романович, выслушав начало Венского вальса, скоро уже держал в руках загадочную вещь ― то ли брошь, то ли кулон чудной красоты, с огромным черным бриллиантом в центре. 
  
Вещь перешла ко мне от матери, как хочу, так и распоряжаюсь. 
  

Если язык ― вещь врожденная, то носитель языка, скорее всего, многие языковые единицы помнит в готовом виде, а не порождает по тем многочисленным правилам, над выявлением которых работают лингвисты, причем помнить целиком он может не только исключения (скажем, морфологические), но и, по мнению одного из ярких представителей когнитивного направления Дэвида Тагги, то, что принято считать, так сказать, лингвистически вычислимым. 
  
Что же касается западной научной парадигмы, то там до последнего времени лексикография существовала как бы вне работающей модели языка; ведь модель призвана отражать системно организованную грамматику, а словарь, в отличие от нее ― это, по характерному выражению из одной генеративистской работы (посвященной, между прочим, проблемам описания структуры слова), вещь чрезвычайно скучная; он как тюрьма: в нем только нарушители (       . 
  
С лёгкой руки В. Белинского принято возводить на пьедестал Татьяну, несмотря даже на то, что она другому отдана, как некая вещь. 
  
Тема почувствовал вдруг, будто что-то вынули осторожной рукой прямо из самой середины его, сделавшегося сразу расплывчатым, растворяющимся в заботливой темноте ванной существа, какую-то важную сердцевину, ось ― и моментально вознесли эту прозрачную хрупкую вещь, как термометр, куда-то вверх, на невиданную высоту, рассмотреть повнимательнее. 
  
Сказал, что неважно рассказал, там, одну вещь, короче. 
  
Светлана снова странно посмотрела на Игоря, словно была не уверена в его способности понять некую, пока еще не известную ему вещь. 
  
Это значит, что данная вещь пусть с шероховатостями ― не на станке же делалось, ― но единственная в мире, нет такой больше и не будет! 
  
Девушка посмотрела на Сергея и Вареника, очевидно, решила, что расспрашивать незачем, а полтинник вещь хорошая, и, поправив куртку, пошла к обитой жестью двери, тускло блестевшей в мутном свете уличных огней. 
  
Так же и они, для них это весьма обыденная вещь. 
  
Парень держал в руках старинное охотничье ружье с инкрустированной ореховой ложей и объяснял Телеге, что это очень и очень ценная вещь, потому что досталась ему по наследству из фондов краеведческого музея. 
  
 ― Сиди, сиди, ― махнул он рукой вскочившему Боре.  ― Интересную вещь ты сказал, Эйнштейн. Любопытную, я бы сказал, вещь. Телега повернулся к высокому сейфу, стоящему позади и чуть в стороне от его кресла, и, загородив его широченной спиной, набрал код на замке. 
  
 ― Сиди, сиди, ― махнул он рукой вскочившему Боре.  ― Интересную вещь ты сказал, Эйнштейн. Любопытную, я бы сказал, вещь. Телега повернулся к высокому сейфу, стоящему позади и чуть в стороне от его кресла, и, загородив его широченной спиной, набрал код на замке. 
  
Он посмотрел на оставленный сотовик, лежащий у него на ладони. Вещь, конечно, неплохая, но не его. Скорее всего обронил кто-нибудь из бандитов, когда взрывал БМВ. 
  
Но, кроме всего прочего, анекдотическое мышление нацменьшинств о самих себе есть более изощрённая вещь, чем им оттуда легче. 
  
Интересно (психология творчества ― вещь загадочная) признание Трифонова: Произошло странное: в ту же секунду я забыл о стихах и не писал их больше никогда в жизни! 
  
 "Как с какой-то вещью обращается с вами, желая" сделать новую редкостную вещь", ― изумляется Юрий Николаевич Тынянов. 
  
Не каждому это дано ― под рукой мекисе-джамадара-терщика превращаться в новую редкостную вещь, и потому свирепствуют евнухи истории, а те, кому дано, согласятся со мной: мы ходим в баню, чтобы насладиться работой человека, достигшего высших высот в своем деле. 
  
А заодно ― проверить, может ли он сделать из нас новую вещь, невиданно и неслыханно одухотворенную. 
  
К этим оригинальным выводам О. Прицак пришел в результате анализа найденного письменного документа, так называемого киевского письма, написанного хазарским евреем в Киеве в начале  в. Казалось бы, обычная вещь. В хазаро-еврейском письме из Киева содержатся хазарские личные имена. 
  
Он утверждал, что прекрасной вещь становится благодаря сиянию формы 27. 
  
Античность же (хотя знала и Сократа, и софокловскую Антигону, воплотивших личностное начало) представляла себе человека главным образом не как свободную личность, а как живую вещь, всецело подвластную судьбе94. 
  
Побольше мрачности, и только, больше ничего не надо; очень нехитрая вещь. 
  
Он являет собой своеобразное надречевое образование ― как бы сверхмонолог, компонентами которого служат диалоги и монологи изображаемых лиц.  8. Вещь Мир вещей составляет существенную грань человеческой реальности, как первичной, так и художественно претворенной511. 
  
Вещь впрямую связана с их поведением, сознанием и составляет необходимый компонент культуры: вещь перерастает свою вещность и начинает жить, действовать, веществовать в духовном пространстве 512. 
  
 ― вещь, сродная человеку, как бы сросшаяся с его жизнью, домом, повседневностью. 
  
В исторически ранних поэтических жанрах вещь предстает как необходимая принадлежность человека, как важное его завоевание, как нечто, определяющее своим присутствием его общественную стоимость; изображаемая с особой тщательностью и любовью, она предлагается всегда в состоянии предельного совершенства, высшей законченности 516. 
  
Вещь и литературном произведении (как в составе интерьеров, так и за их пределами) имеет широкий диапазон содержательных функций. 
  
Мы погружаемся в мир таких переживаний, о которых можно сказать только так ― языком намеков и ассоциаций.  Разве вещь хозяин слова?  ― писал О. Э. Мандельштам, имея в виду современную ему поэзию. 
  
Лунный свет обобщений ― вещь хорошая, но лишь после того, как любовно собраны все солнечные мелочи книги 655. 
  
Рюкзаки развязывали, уплотняли и втискивали забытую вещь. 
  

Произошла парадоксальная вещь: теннис в отличие от тех лет стал в России массовым видом спорта, но у него нет своего дома, своей современной спортивной базы, общего сбора, где работали бы ученые, где с нашими наработками мы могли бы создать непобедимую систему 
  
Это очень трудная и тонкая вещь ― скорость мяча. 
  
Я, несмотря на школу Госкомспорта, недопонимал (да я и сейчас не могу до конца понять) одну простую вещь: почему борьба идей в нашей стране всегда превращается в борьбу людей? 
  
Вещь полезная для державы в дни трудностей и излишняя в дни благоденствия. 
  
Пастернак гораздо позже рассказывал этой скульпторше, которой никто не верит, считают, что она все врет, не знаю, в это я верю, потому что она сказала очень правдоподобную вещь: что они касались этого вопроса, уже намного позже, и Пастернак сказал, что это было актом самоубийства, и он, Пастернак, не хочет в этом участвовать. 
  
Тысячи людей по-прежнему стояли плотной массой на гребне дамбы, хмуро наблюдая за обманчиво жидким веществом воды, способным поглотить любую вещь, любого человека, проломить любую преграду ― стену ли, жалкую ли женскую мечту о любви или несметное воинство ангельское 
  
Он продал свой мотоцикл с коляской, который привез из Монголии, вещь по тем временам редкую и дорогую, чтобы поставить на могиле Володи памятник из мрамора. 
  
Глаза щипало, в горле пересохло, появилась изжога от морской воды. Ничего, брезент ― вещь полезная. Теперь-то все его оценили, а раньше, бывало, посмеивались: тряпочка против океана! 
  
 ― Даже если ты туда пойдешь, ты же все равно рано или поздно займешься своей наукой. И потом, информатика ― тоже вещь важная В общем, он заронил сомнение в мою душу. 
  
 ― У русских есть хорошая вещь, называется водка. 
  
Воспаление легких да еще в условиях высокогорья ― вещь малоприятная. 
  
Прекрасной является вещь, пригодная для чего-либо, в этом смысле прекрасны и золотой щит Ахиллеса и мастерски сделанная корзина для переноса навоза. 
  
Прекрасным Фома называет тот образ, который наиболее полно отражает вещь, даже если она сама была безобразной. 
  
У Канта феномены есть проявления непознаваемой вещи в себе (нумена), и в них эта вещь в себе не отражается адекватно, следовательно, для Канта характерен агностицизм в понимании феномена. 
  
 Прекрасное не просто понятие и не природная вещь, ― пишет он, ― а своеобразный синтез, возникающий в процессе художественной деятельности человека. 
  
Этот релятивистский принцип А. Кучинской конкретизируется в следующем рассуждении: Если нет предписаний и норм, указывающих, что считают прекрасным тогда мы сами вынуждены каждый раз решать, нравится нам данная вещь или не нравится. 
  
Произведение есть художественный феномен, в, котором воплощена онтология, сущность искусства и художника, т. е. в определенном смысле произведение есть вещь и совокупность отношений одновременно. 
  
А в Путешествии в Тарту, начиная говорить о свободной от нас Эстонии, автор переходит к степени свободы в столице, потом вспоминает хлопковые процессы, перемены, начавшиеся с перестройкой, серию катастроф (всё это ― в одном абзаце) и, наконец, упомянув мумию Ленина, возвращается к теории знака: Эта вещь ― продолжая тартуские разговоры ― очевиднейшим образом обнаруживает, что кроме знаков и знаковых систем существуют символы: единицы силовые, а не семантические, образующие не системы, а силовые поля, мифы, которые никак в знаки не превратишь. 
  
Замечательную вещь сказал один из Отцов церкви, когда писал, что то, что мы называем грехами плоти, это те грехи, которые дух и душа наша совершают против плоти нашей. 
  
Поискать чей-то номер в телефонной книге, заказать книгу или какую-то вещь, написать друзьям весточку, найти важную информацию, почитать новости, почитать объявления в новом выпуске газеты из вторых рук и там же на месте отправить десяток бесплатных объявлений для себя и друзей, посмотреть расписание поездов, самолетов или автобусов, заказать билеты на тот же самолет, при этом сравнив цены нескольких авиакомпаний, посмотреть программу кино и телевидения, узнать об актуальных выставках и мероприятиях ― все это легко делалось в Интернете между делом. 
  
И потом, задумываясь над чем-то, над любым, над чем задумывался, он вертел эту вещь так и этак и сам вертелся вокруг нее в сжигавшем его мозги желании понять, как она и как на нее спроецированы все остальные, непременно все, и отыскать в ней или через нее ту же, что в этом самом первом узоре, универсальность. 
  
В основании этого противостояния и подрыва системы лежит, по его и не только его догадке, такая неоспоримая и каждому в той или другой степени знакомая вещь, каковой является эрос. 
  
Прейскурант повсюду разный, одна и та же вещь не одно и то же стоит, но я везде одинаковый, и жизнь ― моя и вся ― она, сами знаете, целая, неразложимая, неразводимая по зонам. 
  
Название История солдата и имя Игорь Стравинский звучали как откровение, и саму вещь мы прослушали как откровение, не как опус номер такой-то для чтеца, актеров и оркестра, а как тайный звук таинственного времени, и этим она и была. 
  
В моем понимании, это была книга, роман не роман, однако цельная вещь. 
  
Но, меньше чем за минуту перебрав в уме, кого конкретно, я понял, что в том-то и дело, что некого, самый-самый реальный был Кирилл Сергеич, и я знал, что он с полуслова ухватит ситуацию, вынуждающую меня просить его, отнюдь не близкого мне человека, и приедет, и попросить мне его было не неловко, но уж больно громоздкой и драматической выходила тогда такая легкомысленная вещь, как летний отдых. 
  
Я налил горячую воду в таз для ног, в миску для рук, Кирилл отошел, заговорил, как обычно, живо. Старость! могучая вещь! Абсолютно беспощадна! Соглашается верить во все, в такое, во что нельзя поверить, принимает то, что нельзя принять. 
  
А больше вы от меня ничего не скрываете? теперь всё договариваете?.. Она ответила: нет, еще одну вещь. Это было насчет врача ― у нее была связь с врачом. 
  

Какой абсурд ― платить непосильную цену за вещь, которая, в общем-то, не нужна!.. 
  
Я встречал только самок, а это не в счет. У, какая страшная вещь человечья самка! Ни философия, ни религия человечьей самке не впрок, хоть бы она водворяла свое седалище в аудитории лучших университетов. 
  
Нет, если посмотреть на икону Феофана Грека, то мы видим, что этот свет падает на все предметы, которые окружают Христа, как бы ударяет в них, проходит до их сердцевины, и в ответ на это прикосновение каждая вещь, каждый камень, каждое растение начинают сиять тем же Божественным светом. 
  
Но тут приходится принять во внимание очень важную вещь. 
  
И когда мы смотрим, например, на русские иконы, мы видим замечательную вещь: та же икона постепенно менялась в своем облике и порой приобретала новое имя. 
  
Кто-то из древних писателей говорил, что любовь как будто очень хрупкая вещь. 
  
И это изумительная вещь: что не только он, но все верующие в какой-то мере, в каком-то смысле борются. 
  
К тому же я заметил странную вещь: чем больше Сандро шаркал по залу туда-сюда, тем более танцующей становилась его походка. 
  
Любая вещь вокруг Катерины Ивановны могла быть передвинута без нее, она ни за одну не отвечала. 
  
Теперь же Катерина Ивановна, увидав себя в забрызганном зеркале столовского туалета, невольно отступила: отражение в чужом перекошенном платье совершенно ее не слушалось, странно и сонно виляя при каждом ее движении, будто вещь, которую она уронила в воду и никак не может подцепить. 
  
Осердясь на дочь, она всегда брала в руки какую-нибудь случайную вещь и принималась ее гладить, голубить, будто самое дорогое на свете. 
  
Поскольку внутри мотка образовались какие-то прочные узлы, он был уже не просто запас материала, а тоже самостоятельная вещь или даже живое существо: ниток из него можно было вытягивать сколько угодно, их не делалось меньше, ― так из пушистой собаки вычесывают шерсть на варежки и носки. 
  
А в детстве комната казалась такой просторной ― за счет живого полумрака, растворявшего углы, за счет проемов в разные вышитые дебри и парки, за счет того, что каждая вещь, даже запертая здесь навсегда, все-таки принадлежала целому миру, в котором девочка пока не чувствовала границ. 
  
И все-таки вещь могла перейти из лагеря в лагерь, из разряда в разряд только ее усилием и желанием, поэтому власть над своим имуществом давала ей некоторую власть и над внешним миром ― позволяла вступить в отношения не с чем-то отдельным, но со всем целиком. 
  
Узенькая, черноволосая, стриженная птицей, в черных острых туфлях на высоких каблуках и в очень тесном ярко-голубом костюмчике, она выделялась среди темной, временами застилавшей ее толпы, как выделяется среди природных предметов, всяких камушков и сорняков, кем-то потерянная новенькая вещь. 
  
Девочка теперь понимала, что она и мать гораздо дальше от остальных людей, чем все они между собой, что между другими людьми, наверное, не бывает таких расстояний, через которые нельзя переправить даже пустяк, обиходную вещь, сувенир. 
  
В сущности, она выбирала не вещь, в которую легко вселялась на расстоянии, а человека, героиню (никогда Катерина Ивановна не воровала у мужчин). 
  
Но даже и это самое сильное воздействие, в сущности, чудо ― при помощи посюстороннего предмета, пистолета или ножа, да почти любого под рукой, перевести живое существо в такую запредельность, куда не докричаться и не переправить за ним ни одну обиходную вещь, ― даже такое отчаянное усилие, на которое не сразу решишься, было способно сделать другого человека только окончательно чужим. 
  
 Намерение бо есть Богови, окормителю жизни нашея, иже присно смиренным нам быти, убеждает нас своими писаниями блаженный Никита Стифат.  Вещь величайша есть в добродетелях смирение. Сие бо  сердце очищает слезами и исполняет е тишины пришествием Духа. 
  
Это пьеса на двоих, он и она, временами она перевоплощается в него, а он в нее и обратно, вещь психологическая. 
  
Уверен, что такая вещь создаст рекламу Вашей будущей книге. 
  
Раз Сережа велел вам вернуть украденную у меня вещь, вы можете это сделать и теперь. 
  
Не хотелось мне в это верить, но как говорят большевики ― факты упрямая вещь. 
  
 ― Да вот, кажется, у вас стоит моя вещь? 
  
Симонов на проводе, Константин Михайлович. Ознакомился с вашим сценарием. Добротная вещь. Может получиться хороший фильм.  ― По-дворянски грассирует, голос тих, но внятен. 
  
 Весь наш подъезд рыдал. Пауза.  А вот я заметил одну вещь. Все замечательные женщины почему-то пессимистки.  Почему вы думаете, что я пессимистка? 
  
 И чего они только туда кладут?  Я однажды ликер пробовал итальянский. Это, я вам скажу, вещь! Это можно сразу умирать.  Ой, а я, кажется, уже 
  
 Это ж ведь женитьба ― такая вещь серьезная, это ж потом только начинаешь понимать, как жизнь пройдет. 
  
  Благодаря этому вещь приобретает социальное звучание, вписывается в определённое время  осуждение невинного. 
  

Чтобы вещь переправить на тот свет, ее нужно сломать, так считали первобытные люди, значит, ботинки попадут прямиком в рай, но тут же оба мужика задумались: вдруг левый ботинок ― марксист, при слове марксист Володя зачем-то делает руками квадрат вокруг головы, чертит его так в воздухе, мне это кажется особенно подходящим для пьесы или сценария, кинематографично выглядит ― рисовать квадрат вокруг головы при упоминании марксиста, но как это воспримет американец? 
  
Он пролистал ее, недоуменно пожал плечами и очень осторожно положил на стол, на мгновение тень его матери с многодетной книжкой ― средь изобилия продуктов в США ― промелькнула в воздухе, в тонком плане, и тут я быстро начинаю задаривать Гарри значками, картинами дочери (жаль, что лучшие на выставке в Японии, но кисточки уже пущены в дело, готова такая вещь, как Даешь сто процентов коллективизации, там букет из колосков, плакат про сто процентов и череп как напоминание о голоде ― результате коллективизации). 
  
Я радуюсь: наконец-то и депрессию я могу объяснить как полезную вещь! 
  
 ― Не прикупите, Сергей Евгеньевич. Не выйдет Стройбат. Вещь-то мерзопакостная. Вы же ненавидите и страну нашу, и армию 
  
 ― Бадрецов, ― предположил Роман, нажимая на педали.  ― Хм, откуда у Ваньки Кеттлер?.. Дорогая вещь  ― Слышь, Жирный, ― Синяк заворочался на тахте, ― Бадрецов подходит, только с нутром не согласуется 
  
Каждый раз, к примеру, когда моей жене или детям нужно купить какую-нибудь дорогую по нынешним временам вещь, а нам сложно это сделать из-за того, что чуть раньше мы купили дорогую вещь, а перед этим еще какую-то вещь, я такой вот цепочкой добираюсь до хрусталевских пятидесяти тысяч, с помощью которых я, возможно, с самого начала легко и просто заложил бы основу нашего семейного бюджета, и тогда легко приобрел бы новый пылесос вместо ревущего на весь подъезд Урала, столетний юбилей которого мы уже можем праздновать. 
  
Я предпочитаю определения попроще, к примеру: факт ― это упрямая вещь. 
  
Домик этот расположен не на окраине, а в самом центре города, у парка, и мимо него по улице проходит раз в полчаса автобус без номера, потому что зачем ему номер, если и без того все знают, что идет он от больницы до вокзала. Искусство торговать Знание товара ― великая вещь! И при этом знание моды и покупателя. 
  
Надо было ее ненароком спросить о чем-то ― голос услышать Голос такая вещь!..  ― думал Монахов. За окном все еще был Ленинград, даже Обводный не переехали. 
  
Пьяный катил по дороге тележное колесо, чтобы не пропадало; такая полезная, почти целая вещь, которая всегда при случае, мало ли что бывает вдруг, обязательно пригодится, на память о лошади, которой не может быть. 
  
 ― Двадцать второй  ― ровным голосом провозглашал крупье.  ― Вот эта вещь.  ― И он приподымал над двадцать вторым номером скатерти то ли табакерку, то ли сувенир орел, то ли будильник 
  
 ― И он приподымал над двадцать вторым номером скатерти то ли табакерку, то ли сувенир орел, то ли будильник  ― Вот это вещь. Четыре рубля. Берешь ее или деньгами? 
  
Выигравший вещь не брал, а брал четыре рубля и, вдохновленный, снова входил в игру. 
  
Вот эта вещь, вот эта вещь и вот эта вещь ― табакерка, сувенир-портрет и часы-будильник ― они обращались как рубли в руках кассира. 
  
Он может сказать словами своего лотерейщика: Вот эта вещь. 
  
Ведь только живые люди сохраняют верность натуре. Они и есть натура. Человек ― вещь природы. Она заключена в нем точно так же, как в дереве или камне. 
  
Она неизбежно во что-нибудь превращается ― тетрадный листок, бурый фон, звездное небо, обои в цветочках. Второй способ ― украсить вещь пустотой. Такая пустота становится декоративной. Она, как поля в тексте, оттеняет собой чужое присутствие. 
  
Еще в молодости Довлатов утверждал, что каждая художественно изображенная вещь, предмет уже несут в себе поэтическую мысль. 
  
Довлатов сделал из Чемодана эмигрантскую сказку: каждая вынутая из него вещь рассказывает свою витиеватую историю. 
  
Но стоит оторваться от условной грамматической необходимости ради честной физиологической действительности, как обнаружится, что одна вещь бывает мертвее другой. 
  
Но стоит оторваться от условной грамматической необходимости ради честной физиологической действительности, как обнаружится, что вещь не равна вещи ― одна бывает мертвее другой. 
  
С годами менялись ее сюжеты, но неизменными оставались действующие лица: вещь и тайна. 
  
Как злой волшебник, Окштейн превращает каждую женщину в вещь; как добрый ― он превращает каждую вещь в женщину. 
  
Он похож на автоматизированную линию, изготавливающую одну вещь. 
  

На днях тот дал ей эту вещь, и Алла очень обрадовалась, потому что с такой красивой мелодией песня был обречена на успех. 
  
И в частности, одна вещь из   , но с нашим текстом. 
  
Например, увлечение верлибром, к которому относятся как к чему-то совсем новому. Но верлибр ― очень древняя вещь. Верлибром написана Песнь песней. Близко к верлибру ― Коран. 
  
В глубине души я сознавал, что кольцо на пальце в моем возрасте ― вещь несколько преждевременная, а уж с точки зрения моих родителей ― и подавно. 
  
Не кинуть ― невозможно, а вот так просто давать играть в эту ценную вещь людям, для которых никаких чужих ценностей не существует, было большим испытанием. 
  
На деньги, сэкономленные от школьных завтраков, купить приличную вещь было невозможно. 
  
Гораздо сложнее было купить хорошую вещь, если ее продавали с рук друзья-фарцовщики. 
  
Естественно, что в основных комках, известных иностранцам, у нас были свои знакомые продавцы, которые закапывали поступившую вещь, пряча ее от взора обычных покупателей, также шлявшихся толпами по магазинам. 
  
Позже, когда я начал изучать историю развития джаза и рок-музыки во всем мире, то обнаружил, что поклонение определенной части молодежи одной страны элементам культуры другой страны ― вещь довольно распространенная. 
  
Когда к руководителю ансамбля на халтуре подходили с заказом сыграть эту вещь, то он говорил: Чуваки, лабаем Половинаодиннадцатого! 
  
Это желание не отдавать пальму первенства в руки молодых музыкантов, да еще модернистов ― вполне естественная вещь. 
  
В какой-то момент я вдруг понял простую вещь, что это занятие вообще не для нас, не для музыкантов, людей с нежными пальцами. 
  
Участие в службах методистской церкви помогло мне понять еще одну простую вещь. 
  
Поэтому он отодвинул ящик, нагнулся и брезгливо поднял сверток, который действительно напоминал бумажник, но очень уж был велик, словно нарочно сделан для бутафории, для витрины, например, магазина кожгалантереи.  ― Дурацкая вещь!  ― сказал он.  ― Умные выбросили, а дураки подняли. 
  
Беспокоила, тяготила мою усталую душу одна вещь. 
  
Тот же говорил о нем отстраненно ― даже у Асеева и то последняя вещь холодновата. 
  
Вещь эта, вся речь ее с редкими для русского языка звуками х, щ, ю, была отмечена весною, когда в уродстве бродит красота. 
  
В 1889 году, получив приглашение участвовать в выставке Сто лет французского изобразительного искусства, Ренуар ответил: Я объясню вам одну простую вещь: все, что я сделал до сих пор, я считаю плохим, и мне было бы чрезвычайно неприятно увидеть все это на выставке. 
  
Необъяснимая вещь психология ― даже теперь, зная, что вся истерика Хрущева была отрепетирована, чтобы напугать интеллигенцию, испробовать угрозу высылки из страны, в душе моей остался светлый, даже святочный образ Никиты Сергеевича, он остался для меня царем-освободителем. 
  
Не женщина была железной, железным был век железных наркомов и решеток. И живая женщина противостоит ему. Роман этот ― лучшая вещь Нины Берберовой. Перо ее кристально, лишено сантимента, порой субъективно, порой нарочно вызывает читателей на полемику, точно по вкусу, выдает характер художника волевого, снайперского стилиста, женщины отнюдь не слабого пола. 
  
Его последняя вещь ― Посленаводненные, о флорентийской беде. 
  
Единственная непрозрачная безводная вещь дома ― это писанный недужным маслом, серый прекрасный лик Падшего ангела, демона по-нашему, доврубелевского еще, чьи волосы по-панковски уложены в форме крыльев Гермеса, портрет этот кисти Фузли, учителя и друга Вильяма Блейка. 
  
Вещь эту можно читать с середины, с конца, с начала ― как жизнь. 
  
Слагать вещь из слов ― это все равно что строить стены из живых, трепещущих птиц, из птичьих стай! 
  
Стихи надо читать всем. Кстати, не люблю сборных вечеров. Поэзия ― вещь индивидуальная. Так впервые я создал Настоящий Правдивый букет 
  
Думаешь, на такую вещь покупателя в России не найду? 
  
Для них наш вопрос не так прост: измерение пространства ― вещь трудноуловимая, их нельзя просто пересчитать, показывая пальцем: один, два, три. 
  
Ясно, что самопознание ― это вещь, которой человек, спрятавшийся в экологической нише, защищенный от напряжения и тревог, может спокойно заниматься до пенсии и потом сколько позволят после пенсии, и это никого не заденет, ни даже его самого, и убережет от злобы дня. 
  
Фалес думал, а мысль это такая опасная вещь, что она вдруг расступается. 
  
Он не сущее, а просто бытие, подобно тому как мир это белый свет, сам не вещь, а дает видеть вещи. 
  
Потом, любой человек и любая вещь не другие, не совсем другие, это ты. 
  
Другой человек не дальше от тебя чем ты сам и никакая вещь не дальше. 
  
 Когда человек, поднятый силой духа, расстается с привычным способом рассмотрения вещей, прекращает прослеживать, имея путеводной нитью разновидности закона основания, лишь их взаимные отношения, чья последняя цель есть всегда их отношение к своей собственной воле, т. е. рассматривает уже не где, когда, почему и для-чего в вещах, но единственно лишь их что; и не дает занять место абстрактному мышлению, понятиям разума, сознанию; но вместо всего этого всю силу своего духа отдает созерцанию, совершенно в него погружается и всё свое сознание дает заполнить спокойному созерцанию оказавшегося вот сейчас перед ним природного предмета, будь то пейзаж, дерево, скала или что бы то ни было; причем человек, по многозначительному немецкому обороту речи, целиком в этом предмете  , теряет себя, т. е. именно забывает свой индивидуум, свою волю и остается уже лишь как чистый субъект, как ясное зеркало объекта; отчего получается так, как если бы предмет был один, без кого бы то ни было кто его воспринимает, и уже нельзя отделить созерцающего от созерцаемого, но они стали одно и всё сознание наполнено и захвачено одним-единственным созерцательным образом; когда таким образом объект исступает из всех отношений к чему-либо помимо себя, субъект ― из всех отношений к воле: тогда то, что познается таким образом, уже не отдельная вещь как таковая, но это уже идея, вечная форма, непосредственная объектность воли на этой ступени: и именно поэтому одновременно тот, кто захвачен в этом созерцании, уже не индивид: потому что индивид как раз потерял себя в таком созерцании: но он чистый, безвольный, нестрадательный, вневременный субъект познания. 
  
Не мир поддается восприятию как собрание вещей потому что человеку известно что такое единое, а наоборот, человеку известно что такое единое и значит что такое собрание вещей и что такое одна вещь, потому что он имеет опыт мира как согласия всего в целом, которое есть то же самое что и его, человека, простое целое. 
  
Как бы еще не хуже, гонясь за многим мы только затемняем себе целое, оно начинает нам мерещиться суммой, мы забываем детскую память о том какого рода вещь целое. 
  
Говоря о вещи в себе,   , вспоминаешь Канта, только если для Канта вещь в себе вообще за краем всякого познания, то Шопенгауэр объявляет: есть странный опыт, праздник, никем до меня не описанный, в котором это в себе открывается; одновременно тогда и я открываюсь себе и оказываюсь сам не я. 
  
Но всё-таки одну бесспорную вещь, которую заметил Шопенгауэр, даже его критики всё-таки должны будут признать, обязаны. 
  
Начиная с какого-то времени, они сменялись более или менее четкими эпизодами, подчас даже чрезвычайно четкими, ― но это была скорее память о вещах, чем о людях, чьи лица по-прежнему представлялись светлыми пятнами; эти эпизоды казались чрезвычайно значительными, хотя невозможно было понять, почему именно этот случай, эта, а не какая-нибудь другая домашняя вещь, картинка в книжке, чья-то мимолетная фраза или уличная вывеска впечатались в память; постепенно число их множилось, вещи обступали меня, и я готов был предположить, что на самом деле я помню все и храню все впечатления в архивах моего мозга, но неразвитость психического механизма, который можно назвать упорядочивающим началом, несовершенство, о котором я мог теперь судить задним числом, мешало мне выстроить цепочку воспоминаний и поднять со дна памяти целиком то, о чем я, как водолаз, мог судить, лишь обходя вокруг погруженный в ил корабль моего детства, раздвигая водоросли и всматриваясь в темные иллюминаторы. 
  
И уже совсем упавшим голосом, чувствуя, что говорю не то, добавил:  Знаете, писание вообще очень трудная вещь. Она шла впереди меня по узкой тропинке, помахивая зонтиком; я услышал ее голос: 
  
 ― Как вы смотрите на такую вещь, как девственность? 
  

Я как-то проезжал на студийном автобусе мимо Разгуляя, и шофер говорит: Здесь жил один наш режиссер, квартира была такая населенная, что утром каждый ходил в уборную со своим унитазом. Великая вещь ― фольклор! Я живо представил себе Титова, как он несет унитаз, словно грудного ребенка. 
  
4 октября 62-го года пришло письмо, где Эльза писала: Теперь расскажу вам необычайную вещь. Я позвонила художнику Абидину, пригласила к обеду (завтра, с вашей икрой, будут гости ― блины! 
  
Она была изобретательна в нарядах, могла из ничего соорудить элегантную вещь, правильно посоветовать. 
  
У него была необъяснимая способность по фрагменту представить вещь целиком или, по крайней мере, убедить собеседника, что он в курсе дела. 
  
Если он видел вещь, подходящую к той, что есть у вас, он сходил с ума, но добывал ее и приносился в два часа ночи, чтобы подарить. 
  
Бывает и так, что купит что-либо себе, не может удержаться, а потом долго старается подарить эту вещь. 
  
Один из них называется В честь Черчилля и украшен еще бахромой с кистями. Каждая вещь достойна любого художественного музея. На днях, читая про другого замечательного чудака, Алексея Крученыха, я обращаю внимание на строки Николая Асеева: 
  
Как только он выходит из дома, он принимается подбирать все подряд и приносит к себе в мастерскую, где любая вещь начинает служить ему, возведенная в новый, высокий ранг. 
  
Присутствующие рассказывали, что к концу суда произошла странная мистическая вещь, как в плохом кино: вдруг резко потемнело, даже зажгли электричество. 
  
Но была вещь, о которой он не хотел разговаривать. 
  
Что говорить о чем-то другом, других неудачах, когда ручная вещь не подчиняется тебе. 
  
Вещь, которая должна быть ручной, как зонтик, не подчинялась. 
  
Конечно, точный социальный прогноз есть вещь, к сожалению или к счастью, плохо сбывающаяся. 
  
Модель ― это что-то очень похожее на реальную вещь, на все-таки сильно от нее отличающееся. 
  
 ― Всем нужна дефенолантрацетная кислота, только вот какая вещь: до Мордасова вам сегодня не добраться, потому что регулярного транспорта туда нет. 
  
Первым ориентиром по пути в Мордасов был песчаный карьер, откуда начиналась правильная дорога; иду себе не спеша, качу без особых усилий велосипед и размышляю о тайне человеческого сознания: вот велосипед ― вещь в моем положении ненужная, даже обременительная, но поскольку он мне достался даром, на душе было как-то содержательно, окрыленно, говоря попросту ― хорошо. 
  
Яркая, сатирическая, остроумная вещь ― еще одна Дьяволиада. 
  
И то, что надо слушаться закона; и то, что параллельные прямые нигде не пересекаются; и то, что биение пульса в человеке  от сердца; и то, что мысль о вещи может больше о ней сказать, чем взгляд на эту вещь; и то, что интересные истории можно разыгрывать в лицах и тогда это называется драма. 
  
Помните, когда-то дельфийский оракул сказал странную вещь: Сократ  мудрее всех меж эллинов. 
  
Даже такая почтенная вещь, как благочестие, была для греков не отдельной добродетелью, а лишь разновидностью справедливости: благочестие  это справедливое отношение к богам. 
  
Она сбросила на руки фрейлин дорогую вещь и повернулась к нему. 
  
Затем Патрик сел у столика с розой и хотел заставить себя сосредоточиться на ней: и впрямь ведь необычная вещь. 
  
И от того, что она такая сильная, я ― небольшая кожаная вещь ― становлюсь чем-то важным, почти великим. 
  
Он сделал простую и гениальную вещь: выделил клетки из тканей, поместил их в чашку Петри и начал наблюдать за тем, как они делятся. 
  

Ежегодно совершаются десятки убийств, где мотив ― желание заполучить антикварную вещь. 
  
Если судить по примеру Италии (до недавнего времени ― мировой монополист по поставкам контрабандного искусства), необходима банальная вещь: искреннее желание общества сберечь культурное достояние. 
  
Разные критики хлопают меня по плечу и говорят, что это вещь! 
  
Разные критики хлопают меня по плечу и говорят, что это вещь! . Эту вещь, ― говорят они, ― надо публиковать.  По этому сценарию, ― говорят они, ― можно сделать ха-а-ароший фильм. 
  
Затем Валерия вдолбила мне подробнейшим образом, что, когда и зачем надевала она, каждый раз перебрасывая названную вещь на мою лоджию. 
  
Андрейка оказался церковным певчим и успел рассказать Якову, как страшно здорово умеют пить водку басы, как Темляков из их хора пел раньше в императорском театре, какая выгодная вещь богатые похороны и много других полезных вещей. 
  
Это  одно из сокровищ великой китайской литературы, вещь исключительно тонкая. 
  
Они даже в душе признают, что это неприятие у них  вещь сугубо личная, интимная. 
  
И нет той нашей учительницы, чтобы объяснить простую вещь. 
  
Казалось, что все черты советского жизнеустройства  вещь естественная, так что же о них думать. 
  
Если бы мне кто-нибудь из учителей такое сказал, это была бы для меня вещь постыдная, мне было бы очень неудобно за учителя. 
  
Тогда на Стромынке преподаватели из парткома сказали студентам простую и верную вещь: бойкот  это политический вызов. 
  
Мише же как раз надо было описать неуловимую вещь. 
  
Эта вещь была тогда у нас в большом ходу, дети их очень любили. 
  
. Нет, мы недовольны, на выборы не пойдем. Я говорю: Дело ваше. Выборы  вещь добровольная. Поехал на химфак, сообщить нашему старшему, от партбюро. 
  
Наш шеф всех нас туда устроил, и это была для нас неоценимая вещь. 
  
Помните, что на каждую конкретную вещь, которую вы сейчас назовете, будет приходиться сто или двести реальных в будущем, но на данный момент еще неизвестных новшеств и изобретений. 
  
Он написал такую вещь ― весьма длинную не то поэму, не то балладу, и читал ее повсеместно ― Сказ о матросском отпуске. 
  
Ганабин частенько выставлял свою вещь как аргумент против книжности и эстетства. 
  
Вскоре Каманин встретил в Доме литераторов Твардовского и бросился к нему:  ― Саша, хочешь, приятную вещь скажу?  ― А хоть и не приятную, ― не поморшшусь. 
  
Однако, остерегаясь, как бы кто-нибудь не пустил забракованную песню в дело, он в концертах просто читал эти стихи, под рояль, под тихую классическую музыку, желая показать, что эта вещь из его личного репертуара. 
  
Писатель может долго писать свою книгу, свою вещь ― роман, поэму, рассказ, даже стихотворение. 
  
Он продолжает стоять на своем и объясняет это тем, что, хорошо зная Сашку Твардовского, сомневается, чтобы он мог написать стоящую вещь. 
  
Это был новый Нилин, и письмо было другое.  Жестокость ― вещь пронзительная, тревожная, задевающая. И само это безошибочное слово ― жестокость ― само понятие, очень многое объясняло, определяло в нашей тогдашней и последующей жизни. 
  
У меня не было тогда пишущей машинки, и я переписал всю вещь от руки. 
  
Однако, ближе к вечеру, подошел Виктор и сказал, что хотел бы послушать выступление Б. Агапова, который собирается долбать его новую вещь и называет его прозу планктоном. 
  
 ― Володя, ну когда мы себе что-нибудь позволим? Тот отвечал:  ― Погоди, погоди, вот закончу вещь Наконец сказал как-то:  ― Приходи завтра за час до обеда. 
  
Но мы ведь не палочку передаем ― мы пришли, чтоб продолжить общее дело, свой род. Есть удивительная вещь, описанная в медицине. Вы можете спросить любых врачей, и вам подтвердят, что именно в это время ― в минуту продолжения рода, весь организм, какой бы он ни был, концентрируется и работает как часы. 
  
Пацану 4 года, но он стоит и слушает, что люди думают про отца. Великая вещь. П.: Что бы ты хотел, чтобы про тебя услышала твоя дочь? 
  
У Пушкина есть заметка: В одной из шекспировых комедий крестьянка Одрей спрашивает: Что такое поэзия? вещь ли это настоящая? 2 Как ответить на этот вопрос? Действительно ли поэзия ― вещь настоящая, или, по выражению Державина, она
  
Действительно ли поэзия ― вещь настоящая, или, по выражению Державина, она
  
Так, Б. В. Томашевский считал, что скандовка вещь совершенно естественная и не представляющая каких-либо затруднений. 
  
, или самый объект (вещь), как считали, например, футуристы и другие, связанные с авангардизмом, направления в искусстве  в. 
  
Дон Гуан убежден, что командор умер, что статуя ― это не он, статуя ― вещь и поступков совершать не может. 
  
Калоша ― серьезная вещь, без нее не пройдешь в учебный корпус по сырой аллее среди луж по глине, не прорвешься и в столовую, не пустят. 
  
Как будто произошла какая-то важная, нужная всем вещь, воцарилась справедливость, все утолены. 
  
 ― Было бы наивно полагать, что в мире вообще существует вещь, которую нельзя скопировать. 
  

Одиночество тоже вещь не слишком веселая: когда задыхался, как прежде, и некому было рядом помочь, позвонить врачу. 
  
Те принялись раздевать бабку как неодушевленную вещь, меланхолически беседуя при этом: 
  
Почитайте-ка эту вещь Фаллады, очень весело. 
  
Существует же такая вещь как пробный отпуск, когда больная проводит день или два дома, а врачи проверяют, как на нее подействовала перемена обстановки. 
  
Госплан нам для этого не нужен, но правительственная программа, определяющая стратегические направления, необходима. Вещь, в общем-то, понятная. В реальную экономику вкладываться было опасно. Кредо-банк попытался поднять Запсиб и приказал долго жить. 
  
Кроме того ― взятка вещь безнравственная, не правда ли? 
  
Конечно, сбой в программе визита ― вещь неприятная. 
  
Эрудиция, конечно, вещь хорошая, но нужно и что-то делать. 
  
Стоило потрогать вещь руками, и простейшие тактильные ощущения будили в душе столько всего 
  
 ― Винторез. Бесшумная снайперка. Толковая вещь. Против уродов лучше не придумаешь. Главное держаться на открытой местности. 
  
Я много позже только поняла одну вещь. 
  
Тогда он изобрел еще более гениальную вещь ― как пополнить бюджет страны, одновременно резко повысить нравственность и спасти от вымирания малые народы Севера. 
  
Он вспомнил, что была в прошлой жизни замечательная вещь ― электронная записная книжка. 
  
С гимназистом такая вещь возможна, но не с семинаристом. 
  
Уже дали срок. И вдруг наступило чувство внутренней свободы. Странная вещь страх! В теплушке, на Савеловском вокзале, я тосковал и учил наизусть Блока: 
  
 Вещь в себе,  объяснял один вертухай другому,  это когда еще не опознана. 
  
А когда опознана  уже не вещь в себе 
  
Года полтора спустя, во время очередной руготни, он вспомнил: Вы только одну настоящую вещь для меня написали! 
  
И еще одна вещь порадовала: то, что район Лихтенраде достался после Потсдама американцам. 
  
Но помню, что после Предмета, в 53-м, я с грустью подумал: есть же люди, у которых вдохновение непрерывно, и пишут себе вещь за вещью. 
  
И я чувствовал ее так, словно смотрел в глаза. Большие глаза с болью на дне. Странная вещь  это чувство к душе. Какую бы оболочку она ни носила, и даже если у нее нет никакой оболочки. 
  
Сколачивать вещь из набросков и планов трудно, неприятно. 
  
Эта способность видеть человека сразу  через глаза, через текст, через почерк  необъяснимая вещь. 
  
Но, по крайней мере, одну вещь он показал, и она, может быть, стоит миллионов свеч: религиозный опыт невозможно предотвратить. 
  
Моя дочь продала меня чужим людям как вещь, ненужную, надоевшую, до отвращения намозолившую глаза. 
  
Играть надо было всего одну вещь: Похоронный марш. 
  
Обычная, если разобраться, вещь: режиссер репетирует, дает указания актеру. 
  
С такими актерами, как Будрайтис и Неёлова, импровизация плодотворна, и я часто продлевал кадр, с тем чтобы выудить нечто неожиданное, незапрограммированное, свежее. Профессионализм ― великая вещь. Он ведь не только в постоянной готовности к съемкам, в заучивании текста, в ограничениях, пунктуальности и так далее. 
  
Талантливый, добрый, глубокий человек, с трудом дотянувший до своего пятидесятилетия. Почему так жестоко распоряжается судьба? Смерть друга ― тяжелая вещь. Она бьет по нервам. Звенит последним предупреждающим звонком. 
  
Наверное, подумал я, и ребенка можно поставить за кинокамерой, потому что опыт детства ― вещь серьезная. 
  

Толкин вслух читал другу отрывки из Сильмариллиона, и Льюис уговаривал поднажать и закончить вещь. 
  
Еще ни одну вещь Н. Н. не начинал с таким чувством: то ли начинать, то ли не надо. 
  
Но странная вещь ― я уже ввязался в схватку за него, я вступил в сумрак и пролил кровь. 
  
Но вот другую вещь перед встречей с Гесером я узнать обязан. 
  
 ― Да потому, мальчик мой, что есть такая вещь ― судьба. 
  
Мартин на мгновение задумался, ощутив жестянку, как самую неприятную вещь на свете, после мобилизации. 
  
Самая быстрая вещь на свете, после эрекции, конечно, ― сплетни. 
  
 ― С ума сошел? Она испуганно посмотрела на Льва Андреевича.  ― Дорогая вещь?  ― спросил Фома у доктора совершенно спокойно.  ― Да как сказать!.. 
  
 ― О!  ― восхитился Варфоломей.  ― Все-таки образование ― великая вещь! Как ты догадался?  ― Да уж догадался 
  
Руки за спину и к наморднику?!  ― восхитился Ефим.  ― Это вещь! А писк издает электровагина?  ― Нет, сами. 
  
 ― Болтаясь в них, в поисках тебя, я понял одну вещь ― ты никогда не доводишь дело до конца! 
  
Скука это ведь довольно невинная вещь, но, возможно, она нас так мучает только потому, что мы угадываем в ней будущее, еще более мучительное сожаление по поводу невыразительно прожитой жизни. 
  
 ― Да, я понимаю, ― сказал Алхимов, опустив лицо и, насколько мог видеть Илья, потирая лоб.  ― Ирония вещь удобная. И выгодная. Выигрывает тот, кто ироничен, да? 
  
Левадийский оплатил карточный долг Жижина, рублей сорок, кажется, а потом выменял вас на какую-то антикварную вещь у Гарнизонова. 
  
); сюда же следует отнести и французских новых новых топографов, утверждающих, что метатопография вещь настолько глубоко личная, интуитивная, что каждый человек, являясь волей-неволей топографом, живет по своим топографическим законам, хочет он того или нет, а потому нет никакой необходимости и никакого смысла в какой-то еще дополнительной практике. 
  
пасть плюс вещь вошь, 5-16-3 и 3, тссс
  
И тогда каждая, любая вещь не будет уже соизмеряться ни с чем другим, и предъявит себя нам в своей единственной неуязвимой полноте, то есть будет не больше и не меньше себя самой. 
  
Потом ему представилось, будто Жижин никуда и не думал прятаться, а спокойненько сидит себе или стоит где-нибудь на самом видном месте, да еще и издевательски усмехается, оставаясь при этом недоступным взору, подобно тому, как становится невидимой лежащая перед глазами вещь, на поиски которой можно угробить полдня, и только изрядно намучившись, истощив все запасы терпения, вдруг случайно находишь ее там, где и искал. 
  
Судьба она и есть судьба, в той или иной степени жребий, рок, участь, вещь скользкая, и кто тут кого выбирает, она тебя или ты ее, еще неизвестно. 
  
Проходили месяц за месяцем, а Виктор все никак не мог определиться, и время от времени, пишет он, его охватывала настоящая паника, потому что изничтожение жизни вещь, оказывается, капризная. 
  
Умение находить контакт с окружающими ― поистине бесценная вещь. 
  
По приезде оказалось, что этот знаменитый поэт этот чемодан потерял, и все было бы ничего, если бы эта киноартистка не увидела в общественном месте на жене знаменитого поэта, тоже знаменитой киноартистке, свою вещь! 
  
 ― Ну как же вы, Борис Леонтьевич, не научились танцевать, так вы можете потерять свою красавицу жену, посмотрите, каким успехом она пользуется, танцы ― вещь коварная, я в молодости, знаете, скольким девушкам голову вскружил! 
  
Ах, чувство юмора, какая это прекрасная вещь ― Левушке и анекдоты-то до конца не надо рассказывать, с середины понимает и заливается смехом. 
  
Это же не ваша вещь и зачем?! 
  
 ― И зачем вы вообще выбросили такую красивую вещь? 
  

Даже если она имела в виду физический свет, она сказала очень важную вещь. 
  
Понимать свободу как вещь для собственного употребления ― все равно что сказать: Я щедрый человек. 
  
Но сильная вещь получается только тогда, когда художник в процессе работы забывает обо всем на свете, кроме желания следовать художественной правде. 
  
Бродский в своей Нобелевской речи наряду с замечательными мыслями высказывает крайне наивную вещь. 
  
Каждый раз, когда удается написать особенно смешную вещь, через некоторое время приходит особенно пронзительная грусть. 
  
Мне нужен конструктор, который бы уже сегодня работал не на корзину, а создавал вещь. 
  
Если уж тратить деньги, тем более народные, золотые, то на вещь добротную. 
  
Их деды были крепостными крестьянами, и всего каких-то 80 лет назад их могли продать и купить, как вещь, как животное. 
  
А опоздал, получил нагоняй от начальства, но сделал хорошую вещь ― все благодарны. 
  
Это существенная вещь при конструировании, потому что можно придумать такую деталь, что ее будет очень трудно сделать. 
  
Когда появились противотанковые бомбы ПТАБы, это серьезная вещь, мы стали наносить большой урон танкам. 
  
 Давайте сделаем элементарную вещь: чушку и в ней две дырки, и все. 
  
 ― И добавил: ― Слава ― вещь обременительная, но уж если берешься за это дело, от многого надо отказаться. 
  
Но прошло время, и он говорит Новожилову: Генрих Васильевич, ты предложил интересную вещь, я сделал несколько замечаний, а вы две недели ко мне не приходите! 
  
 ― Сергей Владимирович, ведь люди делятся на композиторов и исполнителей. Исполнители порой покажут вещь лучше композитора. Как их выгонять? Прекрасные работники. 
  
При этом они были изначально задуманы как тенденциозная вещь. 
  
Напомню еще раз, как воспроизвел Осип Эмильевич реакцию Левы на выслушанные им стихи: одобрил вещь неопределенно-эмоциональным восклицанием, вроде здорово, но его оценка сливалась с оценкой его матери Анны Ахматовой, в присутствии которой эта вещь была ему зачитана. 
  
Что бы она ни надевала на себя, даже если вещь была впору, одежда трещала по швам и лишалась пуговиц, сыпавшихся с Ванды, как переспелые вишни. 
  
Но о первом прочитанном им произведении Чехова ― рассказе Ариадна, напечатанном в декабрьском номере Русской мысли, пишет: вещь идейная и чудно написанная. 
  
Кроме того, сложный изысканный язык мейерхольдовских пластических обобщений, где каждый образ перерастает в эмблему, в знак, понятие, где каждая вещь, введенная на подмостки, должна раскрывать часть темы спектакля, ― этот запутанный язык остается темным и невнятным для аудитории. 
  
И не деньгами даже, а найти, купить, принести ту или иную вещь ― время было такое, за что ни хватишься ― дефицит. 
  
То же самое с Пушкиным. Есть Пиковая дама. Отличная вещь. И она работает. На своем уровне. 
  
Существует и такая вещь, как подбор кадров: кого оставлять в аспирантуре, кого брать на какую должность 
  
Возьмите хоть такую современную вещь, как оптическое волокно. 
  
Возможно, скажу неправильную вещь, но я не считаю, что женщина должна зарабатывать. 
  

В первом случае слова возникновение, уничтожение и вещь (например, горшок) были бы синоминичными, но такое словоупотребление нам неизвестно. 
  
В мире люди, желающие получить ту или иную вещь, заготавливают и соответствующий материал: желающий творога берет молоко, но не глину, а желающий получить горшок ― глину, а не молоко (как и желающий получить ожерелье берет золото, а не что попало). 
  
Но мы снова можем сказать, что возникновение вещи означает лишь отношение присущности, которое связует эту вещь со своей причиной или с существованием как таковым. 
  
Тогда объясните-ка нам как вещь не существующая (следствие до его актуализации) может вообще вступать в какие-либо отношения с другими вещами! 
  
Вещь не меняется в своем существе от того, что у нее появляется какой-то новый аспект: Девадатта с разбросанными руками и ногами не отличается от Девадатты со сложенными. 
  
В первом случае человек ― по сути вещь, один из тьмы природных существ, во втором ― почти исключительно социальная функция, отец, сын, властитель, подданный, муж и т. д. 
  
Небо есть ян, вещь абсолютной силы, и потому вращается безостановочно. 
  
Продолжением такого отношения к миру было и еще одно важное в суфизме измерение сознания ― обостренное эстетическое восприятие предметов, стремление проникнуть внутрь них, перевоплотиться в вещь и изнутри постичь ее суть. 
  
Вещь должна следовать принципу, но последний не обязательно актуализируется в вещи, он принадлежит сфере реальности, а не актуальности, являет собой чисто формальную концепцию. 
  
Концепция материальной силы следует из утверждения: Поскольку существует принцип, должна быть материальная сила, благодаря которой может существовать вещь. 
  
Тогда-то впервые и возникла мысль, что мех можно не только вплетать и вязать, но и ткать  ― Видите эту вещь?  ― Людмила Александровна вытаскивает нечто большое и пушистое, ярко-синего цвета, ― это халат моего сына. 
  
Наш корреспондент попытался построить схему принятия решения о выборе вуза и даже большем ― выборе профессии. Трудная вещь выбор. Особенно когда его алгоритм неизвестен. Однако для начала надо представить число и последовательность шагов и постараться понять, где могут возникнуть подводные камни. 
  
Не зря говорят: чтобы надежно спрятать вещь, нужно положить ее на самое видное место. 
  
Вещь поразительная для меня ― я впервые видел живого поэта. 
  
И купил от расстройства не печенья, а самую бесполезную вещь, какая была. 
  
У нас, что ж, такие ж деньги есть.  ― А ведь и дорогая вещь?  ― с почтением спрашивали Глотова писарши.  А как же, как же 
  
Под куцей и прожженной местами солдатской шинелью, которая подпоясана была внахлест нагайкой, виднелся самовязанный грубый свитер, добротная и домашняя из всего его одеяния вещь. 
  
Каждая вещь, которая мне не казалась жизненно необходимой, действовала на меня как излишний груз, и я безжалостно расставался с нею. 
  
Мать не наказала меня за то, что испортил ценную вещь. 
  
В программе Асадуллина пел сначала одну вещь, потом две, три. 
  
Вообще-то меня совершенно не волнует, от кого вещь ― от Ферре, Дольче Габана или Васьки Иванова. 
  
Знаю, зазнайство для меня ― абсолютно чуждая вещь. 
  
Особенно блондинка. Даже нос накрашен. Хотя нос ― бесполезная вещь. И на фоне глаз выглядит глупо. Но у нее и глаза, как у коровы: ждет не дождется, когда доить начнут! 
  
В этой строчке про время сказано действительно неплохо: Время ― вещь необычайно длинная. 
  
Вот ехал, говорю, господин премьер, сюда, к вам на эту Ялтинскую конференцию, и по пути встречался с моим народом. Удивительная он, говорю, вещь! Позади ― пять лет войны. А он, голодный и окровавленный, взирает на меня со счастливой слезой! 
  
Но в каждом человеке, который вещь любит больше, чем слово и все, что не пощупать и не посчитать, ― в каждом таком человеке вещь становится не только душой, но и мерилом всего живого. 
  
Он и душу представляет себе как вещь. 
  
Но неестественность обладания вещью проявляется уже в том, что вещь длится во времени больше, чем человек. 
  
Продолжающаяся вещь казалась им залогом продолжения жизни. 
  
Почему многие и верят, будто душа ― тоже вещь. 
  
 ― Миша пропустил главную вещь, ― продолжил я, опустив голое яблоко на тарелку. 
  
И странная вещь ― мои друзья в моей обрисовке представали столь лояльными Советской власти, что, встречая их потом, я морщился от омерзения. 
  
Сатир, покинув бронзовый ручей, сжимает канделябр на шесть свечей, как вещь, принадлежащую ему. 
  
Умер Исайя Берлин, друг Ахматовой и Бродского, который на основании стишка Архилоха (Лиса знает много вещей, но еж знает одну большую вещь 
  

И знаешь, любовь моя, в зале импрессионистов обратила внимание на вещь Огюста Родена ― беломраморный скульптурный портрет микробиолога Габричевского, который раньше как-то никогда не замечала. 
  
Я тебе скажу, хорошая это вещь, эти олвейз. 
  
Но программа   ― это не просто перекодировщик, а вещь гораздо более хитрая. 
  
Вещь сделана неплохая, полезная, вполне годная в подарок. 
  
Не забыта и такая важная вещь, как сохранение итога ваших трудов в файлах нужных форматов, что позволит избежать серьезных проблем с полиграфистами. 
  
Труднее изобрести простую вещь ― иголку, зубочистку, там менять особо нечего. 
  
А когда украсть, купить или выменять нужную в научной работе вещь не удается, берет и делает ее сам прямо в домашних условиях. 
  
Когда я упоминал Херсонес, то имел в виду одну вещь, которую Андрей обещал, как мне казалось, прислать сегодня. 
  
Но из чистой любезности и в порядке особой услуги приятелю моего коллеги Андрея я сообщу вам одну вещь только, и поступайте с ней как хотите, никогда, разумеется, на меня не ссылаясь и не требуя никаких дальнейших разъяснений. 
  
Для этого я разработал систему шифров с цифрами и буквами вверху каждой карточки, обозначающих вещь, показатель ее производства, количество готового продукта на сегодняшний день, цену в данном месте, цену на мировом рынке, и так далее. 
  
 Значит, правда никому не нужна, ― повторил Бреус, ― но если года через два-три мы окажемся в Португалии или в Австралии, или в любом другом месте, где не будет нужды во временных формах правления, то единственная вещь, в которой будет нужда, это ― правда. 
  
Эти два провала заставили меня обратиться к специалистам, и они сказали мне очень интересную вещь. 
  
Подруги долго выбирали вещь, приценивались, потом шли искать ее в другое место, опасаясь, что купят, а в следующем магазине найдут что-то лучше или дешевле. 
  
Аня покупала сразу, брала первую же более или менее подходящую вещь и на этом успокаивалась. 
  
Даже потенциальную четвертую жертву она нашла по своему компьютерному справочнику. Очень полезная вещь. Нетерпение разгоралось в ней, как пожар, но будить Иру совесть не позволяла. 
  
Всегда под рукой оказывается всякое барахло, а хорошую вещь  наищешься. 
  
Не задушишь, не убьешь. А тут прочитали. Удивительная получается вещь. Грамотно излагают мысли, имеют точку зрения. Даже, знаете, какая странная штука: совсем не стыдно, что в Москве подрастает совершенно новое, незнакомое поколение. 
  
) Вообще первый снег (время свежепокоренное) ― вещь полезная во всех отношениях. 
  
Осуществить это было тем легче, что человек и даже вещь уже изошли в революцию тонкой живой материей (скажем, в лучизме, который вскрыл живопись, точно консервную банку). 
  

Так ровно и точно в то же время ― ни ступеньки, ни зацепки, ни перехода. Этакий каменный философический концепт. Вещь в себе как таковая. Совершенно ни о чем. Совершенно 
  
 ― А для меня главная его вещь ― Гробовщик, ― сказал режиссер. 
  
А образ на то и образ ― вещь несущественная, нематериальная: ему отлететь едва ли не легче, чем потонуть городу. 
  
Пробовал я им изнутри баньки все про Владимира Владимировича рассказать, приблизительно в сторону его усадьбы в подслеповатое окошко указывая, ― не прошел номер: им не символика ― им вещь дай пощупать и Подвиг на этот раз оказался под рукой, да страничка сокровенная опять не нашлась 
  
Итак, внимание, максимум внимания, я включаю компьютерную программу, компьютер прямо на моих глазах тасует десятки тысяч номеров, какая все-таки удивительная и непостижимая вещь этот компьютер и вот, Андрей Иванович, ваш номер ― 332443! 
  
Ну, допустим, хорошо. Я вошел в магазин. Банановая вещь Небольшое квадратное помещение. Половину его занимает лестница с первого на второй этаж. 
  
Помните, что видеокамера и телевизор на входе подключены к очень большому и очень дорогому компьютеру, который сразу вычисляет личность крадуна и принадлежащую магазину вещь! 
  
 ― Но все равно, какая-то, знаете, банановая вещь. 
  
 ― На пилота скидок не бывает, ― твердо объяснял товарищ продавец.  ― Остромодная вещь. Я уже никому не возражал. Примеривал и примеривал остромодные когда-то вещи. 
  
В принципе, я к лекции подготовился и только одну вещь до сих пор для себя принципиально не решил. 
  
Однако, если этот текст прилагать ко всем вообще, а не только ко взрослым, получится вполне чудовищная вещь. 
  
Если прав славянский перевод, то получается, что человек должен совершить немыслимую вещь: как-то сработать Вечность. 
  
 ― Понял, ― подмигнул он, ― я тоже как-то сожрал че-то, так три дня каждый час по часу отдыхал. Брюхо ― вещь серьезная, я посплю пока.  Волга сдала задом к дороге, а я закурил и начал распаковывать свой нехитрый священный инвентарь. 
  
Я залез рукой в похудевший рюкзачок и выудил кристалл розового амазонского кварца.  ― Вещь, ― просиял таксист, ― Ленке отдам. В Москве за сутки ничего не изменилось. 
  
Я уже мечтал о ливне (летом в Калифорнии ― вещь немыслимая), чтобы, не кривя душой, закончить статью о непредсказуемости погоды так: В день отлета все-таки пошел дождь. 
  
Что ж, турбулентность ― вещь неприятная, но не страшная: потрясет ― перестанет. 
  
Самый словарь описания этого даже напоминает о будущей хайдеггеровской теме искусство и пространство, построенной на отношении трех ключевых понятий ― вещь (ср. 
  
Теперь надо еще уколоть глюкозу ― это вещь неопасная. 
  
 ― Это третья вещь, которую я вам хотел сообщить, ― сказал Александр. 
  
 ― Ну, хорошо, Бен, принимаю твой упрек, но что же ты там наблюдал в Германии?  ― Простую вещь, Арт. Я понял, что при всех положительных качествах заграничных стран ни одну из них нельзя поставить рядом с США. 
  
 ― Пытаясь максимально имитировать жизнь, Станиславский хотел отгородиться от твоего, Фрэнки, риалли, то есть создать театр как вещь в себе. 
  
Я хочу тебе сказать одну вещь об одной личности. 
  
Я просто хотел в связи с этим сказать тебе одну важную вещь. 
  
Высокохудожественная вещь повлияет и на состояние умов. 
  
Взяв эту вещь за один конец, любой из воинства Стенли Корбаха сможет отхлестать по щекам, а то и оглушить любого из воинства Норма Бламсдейла. 
  
Слезы помешали ему заметить пуленепробиваемое стекло, окружающее редкую вещь. 
  
 Хорошая сделка, молодой человек, ― сказал старый человек.  ― Всего сто двадцать за уникальную вещь.  ― Сто, ― сказал АЯ и немедленно получил браслетку в полное пользование. 
  
Напрасно вы, батенька, в деньги-то полезли. Деньги вещь крутая, не всякий потянет. Очень жаль.  ― Он все время переводил взгляд с Корбаха на Нору, как бы пытаясь понять, успел ли он рассказать ей, кто такой Димочка Плетояров. 
  

А хотите, я вам скажу такую вещь, что вы действительно ахнете? 
  
Я ее надел и сразу понял, что вещь по мне: давно я искал ее и нашел. 
  
За один прыжок офицерам ведь по 50 тысяч рублей приплачивают. Карантин для офицеров ― вообще вещь прибыльная. За каждый день получают они здесь по 20 тысяч рублей полевых. 
  
На самом деле, с ним связана вот какая любопытная вещь: именно здесь, на его месте, еще в 1913 году начали строить московское метро. 
  
Что делать, если вещь нужна мне всего на один вечер? 
  
Вот такое объявление мы прочитали у входа в магазин на Воронцовской улице. Цены за одну вещь: Брюки ― 10-20 тысяч Юбки ― 10-25 тысяч
  
Это уже не секонд-хэнд, а так называемый сток ― никем не купленная, залежавшаяся вещь, порой выглядящая не лучше ношеной. 
  
Не американский ширпотреб, а настоящую вещь из натурального шелка, с пуговицами из дерева, а не пластмассовой штамповкой. 
  
Не американский ширпотреб, а настоящую вещь из натурального шелка, с пуговицами из дерева, а не пластмассовой штамповкой. Уникальная вещь. Она, наверное, лет пятнадцать по свету путешествовала и меня дожидалась. 
  
Протягиваю руку, и тут дядя с усиками на моих глазах его берет, идет к кассе и так удовлетворенно говорит продавцу: Хорошая вещь. 
  
Совесть ― она тонкая вещь, ― с готовностью присоединился Леплевский и, звякая рыльцем бутылки о пустой стакан, принялся разливать водку. 
  
Последнее обстоятельство очень смущает физиков, но, как говорится, факты ― упрямая вещь. 
  
Давно заметил престранную вещь, происходящую с общенародно любимым вином под названием шампанское. 
  
Как-то в баре под названием Красный фонарь на Ленинградском проспекте я выпил семь бутылок Советского шампанского и потерял самую ценную вещь, находившуюся при мне, ― партийный билет. 
  
Память становится фоновой ― если ты смотришь видео, это является главным твоим делом, прошлое заслоняет настоящее, а аудиозапись журчания воды в туалете ресторана Кошарите может мурлыкать в углу, пока ты стираешь пыль или чистишь картошку, и две твои жизни ― вчерашняя и сегодняшняя ― присутствуют у тебя в сознании одновременно Конечно, это не искусство. Это гораздо более серьезная вещь ― культура. Способ организации сувениров, смыслов и свободного времени. 
  
Упомянута и даже сфотографирована одна роскошная ВЕЩЬ СО СЛОВАМИ: В связи с выдвижением великого руководителя Ким Чен Ира на пост Генерального секретаря ТПК ЦК Ханминчжона преподнес ему знамя и БОЛЬШУЮ СТВОРЧАТУЮ ШИРМУ СО СТИХАМИ в дар. 
  
Перстни принято носить, это вещь, которую ты должен показывать. 
  

Сущность отвечает на вопрос, что есть вещь, поэтому только у сущности имеется суть бытия (   ) и, соответственно, определение, которое, по Аристотелю, есть словесное обозначение сути бытия11. 
  
В соответствии с этим Дуне Скот различает два вида знания: интуитивное, имеющее предметом единичную вещь, и абстрактное, имеющее своим предметом сущность вещи. 
  
Так, по Оккаму, "любая вещь вне души самой по себе единична 
  
Первичная сущность ― это единичная вещь; но в качестве единичной она не может быть предметом знания, а между тем, согласно тому же Аристотелю, подлинным предметом знания являются именно сущности. 
  
 "Я утверждаю, ― говорит Оккам, ― что универсалия не есть нечто реальное, имеющее в душе или вне ее субъектное бытие ( ), а имеет в ней лишь объективное бытие ( ) и есть некий (мысленный) образ (), существующий в объективном бытии, так же как внешняя вещь ― в субъектном бытии" 55. 
  
Из контекста здесь нетрудно понять, что субъектом, или субъективным бытием Оккам называет реально существующую единичную вещь, а объектом, или объективным бытием ― предмет знания, существующий лишь в уме познающего. 
  
Если в схоластике от Бонавентуры до Фомы предметом всеобщего и необходимого знания являются субстанции, которые суть умопостигаемые реальности, то, согласно Оккаму, познание должно быть направлено не на сущность вещи, т. е. не на вещь в ее всеобщности, а на единичную вещь. 
  
В томизме гносеология тоже не существовала самостоятельно, независимо от онтологии, ибо то, что разум постигает с помощью понятий, есть бытийное определение сущих, их сущность, и только на уровне чувственного познания (воображения) вещь, согласно Фоме, рассматривается в ее отношениях, почему чувственное познание в основном зависит от познающей души и может вводить в заблуждение. 
  
Согласно Николаю из Отрекура, как от существования одной вещи нельзя заключить к существованию другой (ибо вещь никогда не рассматривается в ее всеобщности), так же невозможно делать заключение от представления о вещи к самой вещи: ведь Бог всегда может создать в душе представление, которому ничего не соответствует в реальности. 
  
13Форме () вещи, или ее действительности () соответствует у Аристотеля определяющее вид различие, поскольку именно видовое отличие выделяет, отделяет данную сущность от всех других сущностей, входящих в тот же самый род: актуальное, действительное, если можно так выразиться, "бытийнее" потенциального, возможного, а потому оно выделяет, ограничивает, т. е. определяет вещь. 
  
Искусство ― вещь дорогостоящая, творческий дар ― явление нетипичное, его следует подпитывать морально и материально. 
  
Конечно, есть дочь, но зачем дочери знать степень поражения матери, когда дорогая фирменная вещь ей не в кайф, а ведь как радовалась, когда влезла и поняла, что три килограмма сбросить ей не стоит ничего, зато вид ― уйди-вырвусь! 
  
Взрослый ум обращается с фактами вольно, он их тасует, он от них освобождается, он их подменяет, одним словом, полагаясь на ум, ты полагаешься на вещь не безусловно точную ― ум химичит будь здоров. 
  
При папе она этого не знала, теперь же этому надо было учиться. Тут надо сказать одну вещь. Живи Ольга нормальной, не изнасилованной жизнью, еще неизвестно, как бы у нее получилось с маминой болезнью. 
  
Но с этой минуты в ее сердце стало раскручиваться отвращение к Семену Евсеичу. Странная вещь! Все достоинства соседа: стирка женских трусов, аккуратное вынесение мусора, опрятность квартиры и половика перед дверью ― все легло как бы поперек сознания Ольги. 
  
Ведь это очень важно, из чьих рук вещь. 
  
Вещь бесценная, но куда ее в нашу жизнь?.. 
  
Кулибин вел глубокое дознание и понял страшную для себя вещь: дамы, крутясь при новорусском капитализме, давно поняли, что мужчина для процесса выживания ― балласт. 
  
Одним словом, плохое и хорошее ― вещь абсолютно не категорическая. 
  
Тогда можно вполне вообразить: Гриша представил себе мужской халат как вещь ничейную. 
  
Это была единственная ― новая его собственная вещь. 
  
Боялся, что вы назад повернете Я сейчас вам скажу одну вещь. 
  
У нас уже накоплено достаточно наблюдений, чтобы предсказать: по-видимому, следует ожидать, что пространство здесь выражено слабей, потому что пространство ― вещь наглядная, а к наглядности Пушкин здесь не стремится; время же выражено сильней, потому что время включено в понятие ожидания, а ожидание опасности ― это и есть главная тема стихотворения. 
  
Но спустя сорок лет Сахаров с грустью писал в письме: Пытаюсь изучать сделанное умными людьми в области квантовой теории поля вещь крайне трудная, и я часто отчаиваюсь когда-нибудь выйти на должный уровень ― упущено с 1948 года слишком многое, сплошные пробелы, и все последующие годы я только за счет удачи и нахальства мог что-то делать, часто попадая впросак или работая впустую. 
  
Наоборот, выдержанное в зловонных парах идеологии обреченности, наше общественное сознание продолжает маркировать частную собственность как вещь сомнительную или полусомнительную. 
  
 и наутро она сказала: не плачь, выбери себе, что хочешь, любую вещь в моем доме, только чтобы она была похожа на тебя, выбери твою вещь. 
  
Увы, имела смысл только честная игра, и я нашла свою вещь. 
  
. Выяснилось, что по-английски это звучит как  (всеобщее народное образование все-таки полезная вещь). 
  
Но выяснилась поразительная вещь: оказалось, что эксплуатация этой прелести обойдется жильцам в несколько сотен долларов с квартиры в месяц. 
  

 ― Как зачем? Она же видит, что мы курим. Значит, сигарета ― очень нужная вещь. Маня прожила в лаборатории долго и умерла от старости. 
  
Когда я встречалась с москвичами, проживающими в Москве, и разговаривала по телефону с петербуржцами, которым я туда звонила, я, дорогие друзья, поняла одну вещь. 
  
Я взяла эту вещь, повертела ее со всех сторон и поняла ее. 
  
Родина! Любовь! Одна вещь Не выдержала я все-таки. Написала стихи. 
  
Они капают эту вещь на мой любимый бородинский хлеб. 
  
На самом деле, мотивация архитектурной формы ― вещь очень сложная, и найти какую-то опору для себя невероятно трудно, в сущности, всегда остается одно ― твое личное решение. 
  
Из моих московских архитектурных пристрастий это ― прежде всего Коломенское, Успенский собор, Василий Блаженный, потом совсем наоборот ― провиантские склады на Крымском валу, самая сильная вещь ― церковь Большого Вознесения у Никитских ворот, потом, безусловно, Гинзбург на Новинском, очень важная вещь, Корбюзье на Мясницкой, в меньшей степени ― Мельников на Стромынке, Голосов ― клуб Зуева. 
  
Вроде бы подсказана небольшая деталь, но именно эта деталь во многом оказалась решающей в успехе спектакля! Великая вещь ― маленькая деталь! Если в Горячем сердце А. Н. Островского предположить неспособность одного из главных действующих лиц ― Курослепова соответствовать своим обязанностям мужа по причине алкоголизма, то трактовка роли его жены Матрены в корне меняется. 
  
очередную, очень неплохую, а порой прекрасную вещь, но потом оказывается, пятидесятую или пусть даже пятую копию своей же когда-то удачно сделанной работы. 
  
 ― Это, да будет тебе известно, мой мальчик, очень, очень заразная вещь. 
  
Разорительная вещь война, и я здесь скорее не о человеческих жертвах и разрушениях говорю, а о том, сколько выпито, съедено и взято чужого бесплатно. 
  
Хотите или нет, но плачущий чист пред Господом, если он, конечно, не делает это смеху ради, за деньги или сдуру.  (515) некомментируемо.  (516) Домотканые половики ― замечательная вещь. Половики ― это практически единственное из произведений народного творчества, функционально используемое в современном быту. 
  
 (575) Нет, все-таки не было шансов у меня тогда эту вещь напечатать! 
  
Замечу также, что спекуляция на еврейской теме есть вещь обоюдоострая, и совершенно согласен с тем пассажем поэмы С. И. Липкина Жизнь Переделкинская, где наш старейший поэт меланхолически перечисляет встреченных им на дачных дорожках функционеров Союза писателей: 
  
Как выяснилось, и внутреннее пространство, и цены пансиона дяди Кости ― вещь для подобных мест обыкновенная. 
  
 Ну и что?  ― спросите вы меня.  ― Слоны ― вещь нехитрая. Захотим ― завтра пойдем в зоопарк и тоже увидим восемь слонов. 
  
Женщина-фотограф знала, что динамизм ― это сложная и важная вещь. 
  
Кстати, я не просто так сюда пришла, сначала наводила справки среди знакомых и узнала одну вещь, которая мне сразу очень понравилась. 
  
Кстати, я не просто так сюда пришла, сначала наводила справки среди знакомых и узнала одну вещь, которая мне сразу очень понравилась.  ― Что же это за вещь?  ― спросила я.  ― За весь нынешний век, ― ответила мне торжественно моя собеседница, ― вокруг розенкрейцеров не было ни одного громкого публичного скандала. 
  

Пластмассовая табличка ― вещь, от которой много пользы в хозяйстве. 
  
А гиппопотама, дикобраза, змею, летучую мышь, слона я ела с удовольствием. Змея, кстати, безумно вкусная вещь. Но есть племена, которые едят собак и кошек. 
  
Поэтому, если уж выпадает такое счастье, они мучаются, но терпят. Теперь о колдовстве. Это странная вещь. Многие европейцы относятся к таким вещам скептически. 
  
Заведующий оперативным отделом Управления делами мэрии Юрий Загребной тоже полагает, что Интернет ― вещь для ГРЭПов довольно бесполезная. 
  
Это такая штука ну, как бы это сказать в общем, это что-то связанное с компьютерами. А следовательно, вещь нужная и полезная. Зачем ― Вера Павловна знает не очень хорошо. 
  
Переселения души, Изя, вещь тонкая, хрупкая даже и в то же время несокрушимая 
  
Цира открыла крышку. Заискрился чудесный свет алмазов.  ― Великолепная вещь, ― от души сказал Ицхак. Он понимал толк в алмазах.  ― Это древний жезл-индикатор, созданный жрицей Инанны, возлюбленной Гильгамеша, ― проговорила Цира. 
  
Сняла очки, потерла глаза, размазав косметику. Снова нацепила их на нос.  ― Дивная вещь, ― молвила, наконец, Луринду. И поднесла рамку к Ицхаку. Мы замерли. 
  
Так я же с ним ничего и не делаю.  ― Все равно. Вещь тонкая, хрупкая.  ― Как ты, ― сказал Мурзик и скорчил умильную морду. 
  
 ― Любую хорошую вещь, попади она тебе в руки, ломаешь!.. 
  
Я никогда не понимал, почему должен отчитываться перед ней за каждый ее подарок. Ведь это теперь МОЯ вещь, МОЯ!  ― И паровозик сломал, я тебе дарила!..  ― начала матушка свой обычный поминальный список. 
  
Ей, Марте, перво-наперво надо не сопли этой бляди вытирать. Перво-наперво денег достать надо. Похороны ― вещь дорогая. Ну, кольцо обручальное, от матери досталось. Марте не пригодится, не выйдет замуж Марта, некогда ей ― работа да ребенок всю ее съели, все косточки обглодали. 
  
Вернулся нескоро, в руках держал действительно лопату. Торжественно всучил ее Марте.  ― Вещь добротная, ― объявил он.  ― На славу сработана. Ежели потеряешь, тетка, или сломается она у тебя 
  
И всякая вещь, всякий отброс, попавший в благословенную ту кучу, взяла лучшее от вещей и отбросов своей породы: кости и обрывки шкур, веревки, клочья бумаги, ветхая одежда, черепки битой посуды, жестяные банки ― словом, что перечислять. 
  
 ― Тебе надо, ты и храни, ― огрызнулся Хальдор.  ― Дурачок, это же полезная вещь.  ― Отвяжись, недомерок, ― сказал Хальдор.  ― Я не самоубийца. 
  
И эти вещь я тоше прифести с зафоефаний. 
  
 ― Если ты меня любишь, ― вкрадчиво начал дракон, ― тогда сделай для меня одну вещь 
  
 ― В нашей ситуации появление гигантского уха ― вещь абсолютно естественная. 
  
 ― Столько денег было выброшено на идиотизм, который все торжественно поддерживали, на поворот рек северных, а здесь, как говорится, предлагается довольно, так сказать, ясная вещь! 
  
А сделали они ни много ни мало довольно простую вещь: поставили иммунологию с головы, на которой она пребывала с начала века, на ноги, подтвердив тем самым полнейшую правоту Мечникова, который утверждал, что главное в иммунной системе ― это клетки, а не гуморальная ветвь власти. 
  

То есть у нас народ покупает вещь почти по заводской цене! 
  
Но только запомните одну очень важную вещь: торжественные макароны нельзя готовить с канадскими куриными сосисками! 
  
Автогеном ― решительно. Айболит ― жестокий человек, садист. Академичная тефтелина ― хорошая вещь. Антиквариат ― родители. Антисемит ― презерватив. 
  
Вот еще одна вещь, которая в процессе подготовки к визиту случилась в жизни мэра впервые. 
  
Выходит, придется ограничивать, потому что ценности либерализма, в том числе свободной мировой торговли, вещь, конечно, хорошая, но очень не хочется катастроф. 
  
До этого он тихо сидел, уставившись в свою чашку и блаженно улыбаясь.  ― Отличная вещь, дурочка! Концентрирует волю и проясняет сознание. Повышает самооценку. 
  
Это явно тяжелая и кропотливая работа. Результат, безусловно, налицо. Вещь получилась остромодная. Прямо как с оптового рынка в Лужниках. 
  
Но хлебная чернильница ― вещь недолговечная, а наши куколки (если их не купать, конечно) будут попрочнее египетских пирамид. 
  
Себе я приобрела (на первом этаже, где в витринах разные голограммы) удивительную вещь ― солнцезащитные голографические очки. 
  
Есть одна вещь, за которую я себя ругаю. 
  
Вообще, взаимоотношения в нашей актерской среде ― вещь очень непростая, находится место и зависти, и ревности, и нежеланию сказать что-то хорошее. 
  

Прочел рукопись замредактора Сергей Сергеевич Смирнов, сказал: Товарищи, вещь-то ― премиальная!.. 
  
. Большей похвалы тогда не было и быть не могло: премиальная вещь! 
  
И первую большую прозаическую вещь о Молдавии написал, видите ли, писатель-москвич. 
  
Не могу я прямо в лицо этому бедолаге зачитывать весь тот бред, что он написал по поводу нашей картины о Герцене, что Герцен, дескать, ни в какую эмиграцию не уезжал, это царское правительство выслало его из России ― за антиправительственный роман Что делать? Вы вчитайтесь: за роман Что делать?  ― великая вещь эрудиция!.. Или ― другая картина, о ленинградской блокаде, когда старичок этот судьбу героини, умершей от голода, счел нетипичной вовсе и пожелал, чтоб героиню эту мы быстренько поставили на резвые ножки. 
  
Доволоклись вдвоем с женой до вызванного такси, в несколько приемов спустили из покидаемой квартиры имущество, особенно угнетали чашки-чайники-тарелки, упакованные в старый фанерный ящик, вещь немыслимого безобразия и весом в пуд. 
  
Поели синего салата из красной капусты, потом выпили бордового чая из шиповника, все в гамме, а потом Сусанна Борисовна объяснила Нине такую вещь, которая никому другому и в голову не пришла бы. 
  
Окончательно она лопнула, когда до меня дошло, что помимо тщательно разработанных и весьма строгих правил, о которых я не имел ни малейшего представления, существует еще такая вещь, как удостоверение игрока (в просторечии аусвайс), без какового любой Мастер, заинтересовавшийся моей персоной, моментально прервет мое дилетантское путешествие и до игры меня не допустят. 
  
Руки ― это вообще, оказывается, такая удивительная вещь ― от них всё! 
  
Я от слова размер сатанею, я не болт и не винт! Я не вещь. И при этом я ― тело. Тело, находящееся в свободном падении, ― вот что я Тане еще на платформе скажу. 
  
Я его ощутила как Пашину вещь, абсолютно бесценную Пашину вещь. 
  
Было чувство, что я отыскала яйцо и уже надломила иглу ― понимаешь? Я перестала быть вещью. Вещь в кармане лежала. Даже больше, чем вещь, ― тела часть! Я вчера поняла, для чего я живу. 
  
Я перестала быть вещью. Вещь в кармане лежала. Даже больше, чем вещь, ― тела часть! Я вчера поняла, для чего я живу. 
  
Нет, среди этого моря фальши зритель сразу отыщет истинную вещь ― не для туфты, для работы сделанную. 
  
Так и начали друг за другом сбываться прозорливые мамашины слова. 2 А только странная вещь ― счастье. Сразу никогда себя не даст различить. Иные думают, будто счастье ― это если все хорошо и идеалоподобно. 
  
3. Я вдруг охватываю вещь целиком, которую писать еще не начал, которая так долго ускользала, и вот она ― вокруг, огромной сферой, в центре которой ― я, и эта же сфера ― на моей ладони. 
  
А пока вещь нуждается в чем-то, она не отпустит, не выпустит. 
  
 ― Второе и последнее, ― поспешил заверить я и готовно добавил: ― Здесь я не буду настаивать. Понимаете, ненормативная лексика ― вещь такая, спорная Но мне кажется, что слово гондон правильнее писать через о, а не через а. 
  
Есть у ученика свободная минута ― занимаемся, нет ― неделями не видимся. Непорядок. И еще меня одна вещь беспокоит. Очень уж они все рассказанное близко к сердцу принимают. 
  
Еще купил куртку Пилот, вещь совсем не интеллигентную, но практичную. 
  
Разжижение крови для людей, перенесших инфаркт или инсульт, и даже для тех, кто по своему образу жизни и поведению склонен к такого рода заболеваниям, ― вещь чрезвычайно важная. 
  
Очень важная вещь в королевских, да и в простых семьях тоже ― приданое. 
  
 и  ― каналы, оказавшиеся довольно скучными.  ― вещь, нужная каждому мужчине. Совсем было бы здорово, если бы так часто не выбирались для показа совершенно экзотические для московского человека соревнования, типа керлинга. 
  

Легкая склонность к бредообразованию ― вещь обычная не только в жизни отдельного человека, но и в жизни общества. 
  
Хорошо, говорю я, придумаю, только не абстрактную концепцию, а конкретную вещь. 
  
Эдакий американский автомобиль хаммер, весь из плоскостей, только маленький ― мужская вещь. 
  
Я замирал над ней, пытаясь найти хоть какие-то следы реставрации и понять, каким именно образом за ночь Максиму удалось спасти эту вещь. 
  
Они их гостям показывают, хвастают: вот, мол, только вчера купил, очень редкая вещь, конец прошлого века. 
  
Я в эту вещь вложил свою душу и мастерство. 
  
А я в результате создаю вещь, в подлинности которой не усомнились очень знающие эксперты. 
  
Но людям ведь рта не заткнешь, общественное мнение ― вещь скользкая. 
  
 ― Что вы, Никита Сергеевич, в сельском хозяйстве фрак очень даже нужная вещь. 
  
 ― В нашем крестьянском деле хвостатка вещь необходимая. 
  
Он, пожалуй, впервые дал почувствовать не в теории и не в ходе пропагандистской полемики, а на практике, что угроза ядерной войны и ядерного уничтожения ― это реальная вещь, а следовательно, надо всерьез, а не на словах искать пути к мирному сосуществованию. 
  
Боже мой, как я могла носить эту кислотную вещь! 
  
А может, мы созданы друг для друга? На том конце провода сомневаются. Сомнение ― самая пошлая вещь на свете. Вот почему мужчины любят стерв. Они никогда не сомневаются, они всегда знают, чего хотят, и добиваются этого путем компромиссов. 
  
И, мне кажется, здесь найдена вещь необычайной ценности, потому что это то, что так долго забывала историческая мораль, христианская по своему происхождению, занимаясь пороками, добродетелями и другими готовыми вещами: тайна благой человеческой страсти к бесконечному. 
  
При оценке изделий в магазине в первую очередь исходят из пожеланий комитента (клиента, который принес вещь на комиссию). 
  
Правда, главное правило Второго дыхания гласит: вещь после комиссии может продаваться не выше 50 процентов от первоначальной стоимости, пусть ее даже ни разу не надевали. 
  
Подавляющее большинство покупателей во Втором дыхании ― это постоянные клиенты, заглядывающие в магазин не реже раза в неделю (чем чаще, тем выше шансы найти вещь вашей мечты). 
  
В последнее время у постоянных клиентов появилась новая страсть: купить вещь, поносить ее пару недель, а потом принести обратно и снова продать. 
  
Так были зафиксированы случаи, когда одна и та же вещь возвращалась в магазин три раза, с каждым приходом падая в цене. 
  
Графа Хочу ― для тех, кто не желает отказываться от мечты найти какую-нибудь экзотическую вещь, например вычурный наряд от Иссея Мияке. 
  
Кроме того, клиент может оставить заявку на вещь своей мечты в памятной книге Второго дыхания. 
  
Потом комитенты сами справляются по телефону, продана ли принесенная ими вещь. 
  
Любую вещь из магазина Второе дыхание можно взять напрокат. 
  

. . После обработки любого пятна каким-либо из указанных средств испачканную вещь необходимо застирать: только тогда в полной мере проявится эффект. 
  
В повести есть место, где это, в сущности, сказано и в явной форме: (25) Почему он усмехнулся, потому ли, что встретил вещь вовсе не знакомую, но о которой, однако же, все-таки у каждого сохраняется какое-то чутье, или подумал он, подобно многим другим чиновникам, следующее: Ну, уж эти французы! 
  
Первая вещь, принесшая ему известность дома и за границей, ― стихотворение, до сих пор популярнейшее из всех андерсеновских стихов, Умирающий ребенок. 
  
Еще стоит помнить, что конопля вещь привязчивая. 
  
Так что временное отключение сознания с помощью медикаментов ― вещь опасная и, безусловно, вредная для здоровья. 
  
 Все части лица имеют свое назначение. Одного носа определить невозможно. Нос есть вещь непостижимая. Человек все может понять, но он не в силах понять своего носа. 
  
И в самом деле, рыбаки не получают раздражения от соленой воды и не страдают от профессиональных хворей, которыми легко обзавестись при тяжелом труде на утлых суденышках. Светлана ЧЕЧИЛОВА ВЕЩЬ В СЕБЕ
  
Впрочем, для имперской системы ценностей округление границ всегда есть вещь самодостаточная. 
  
Льюис долго убеждал автора, что эта вещь стоит публикации. 
  
Одна из студенток профессора узнала о существовании рукописи Хоббита, прочла и, будучи связана с издательством, решила пристроить там эту вещь. 
  
Жили бы и радовались. Нет, им все мало, все мало Правда, что история ― это глупая вещь. Только и делает, что учит глупостям.  ― Ты слушай, Вовка. 
  

В связи со строительством в Москве памятника Петру Первому необходимо вспомнить одну незатейливую вещь: кроме Юрия Михайловича и Зураба Константиновича, в этом городе имеется еще 12 миллионов человек, которым предстоит тут довольно долго жить, проводить культурный досуг и воспитывать детей на идеалах прекрасного. 
  
Мы предложили сделать простую, конкретную и весьма патриотичную по своей сути вещь. 
  
Пока его никто не трогает ― вполне безопасная вещь. 
  
Вот здесь, говорил начальник изолятора мэру, у нас будут еще три режимных девятиэтажных здания, в которых помимо камер разместятся 120 кабинетов для следователей и адвокатов. Вещь крайне необходимая. А то ведь часами приходится ждать юристам, чтобы переговорить с подопечными с глазу на глаз. 
  
На четвертый день он зарядил свое охотничье ружье медвежьим жаканом, снял ботинок и носок с правой ноги, сунул в рот ствол и вдруг в последний миг вспомнил, что недосказал Софичке одну важную вещь. 
  
Надеюсь, вы не забыли о таком?  ― Бросьте, ― поморщился Кривошеин.  ― Самая лживая вещь на свете ― факты. Смотря с какой стороны и как их освещают и как объясняют. 
  
 ― Не скажи, Алеша, деньги такая вещь, что их всегда не хватает. 
  
Да просто скажешь, интересует тебя такая вещь или нет. 
  
 ― Конечно, возьмешь, куда ты денешься?  ― я улыбнулся, как настоящий злодей-совратитель.  ― Деньги, Витюша, вещь страшная. И любая баба очень любит деньги. Подарки дорогие любит. 
  
Не для того, чтобы проститься или передать какую-нибудь вещь, а чтобы она увидела их лица, поняла, что ее не забыли друзья и не забудут. 
  
Самое удивительное заключалось в том, что почти каждая вещь вырастала там из почвы ― ткань, из которой шили камлейки и рубашки, хлеб, крупы для каши ― все это росло из удивительно щедрой русской земли. 
  
По мнению издателя, фотографии ― манок, притягательная для читателя вещь. 
  
Даже серьезные люди, которые не растрачиваются на предварительную пятидневную рабочую неделю, а запивают с утра в понедельник, знают: запой ― вещь, хоть и регулярная, но праздничная. 
  

Мы хотим рассказать вам про неожиданную, может быть, для Вас вещь. 
  
Нет, она появилась позднее. А тогда была отчеканена памятная медаль. Великая вещь ― искусство. Вот у Твардовского в За далью ― даль сказано о поездных попутчиках: 
  
Я же, блин, совершенно конкретную вещь предлагаю: избавиться, блин, от сквернословия, которое есть пережиток малого образования и засоренных мозгов. 
  
А также: В воскресенье должна была найтись какая-то потерянная ранее вещь. 
  
А также: 5 или 6 мая Тельцы нашли потерянную ранее вещь. 
  
Торжественно клянемся за две недели найти дефицитную вещь и сообщить ее местонахождение. 
  
В сущности, то, что вы видите, ― совершенно уникальная вещь года, наверное, 1936-го. 
  
Как говорится, невероятно, но факт, а факты ― упрямая вещь. 
  
В традиционной же субботней эпопее с многочасовым гудением машины главным компонентом выступает порошок, к преимуществам которого относится такая немаловажная вещь, как практическое отсутствие срока годности. 
  
К примеру, за установку банкоматов, через которые студенты получают свои стипендии, институты ничего не платят. А банкоматы ― вещь дорогостоящая. В среднем каждый обходится в $ 30 тысяч, плюс установка, связь и обслуживание. 
  

После окончания льготного периода ломбард вправе продать заложенную вещь. 
  
Мораль в том, что искусство ― самая сильная вещь в этом мире. 
  
 ― Так все правильно, ― ничуть не удивился я, ― неудобно было дарить вещь ненужную и немодную. 
  
Если счастье ― вещь абсолютно недоступная героиням Славниковой, то на совершенно противоположном принципе строится повесть Людмилы Улицкой Медея и ее дети. 
  
А также: У вас был шанс найти потерянную ранее вещь в пятницу 18 апреля. 
  
В связи с этим пенсионер Сергей Герасимович Седов и активистка домового комитета Светлана Сергеевна Самохвалова подумывают, не вызвать ли им звероловов. Загадочная вещь ― человеческая психология. Про собачью мы уже и не говорим. 
  
 ― Иду в магазин, выбираю понравившуюся мне вещь, подхожу к кассе, достаю из бумажника карточку ― вот, собственно, и все 
  
А темнота ― даже в той незначительной концентрации, которую ей позволяет летний полдень, ― работает как рентген: обдирая заживо вещь, обнажает ее скелет. 
  
Беда в другом: человек смертен, а книга нет. Значит, дело во времени. Как всякая вещь, книга долговечна. Перенося мысль на бумагу, мы переводим ее в другой временной регистр. 
  
Что-то под моими пальцами хрустнуло, и Вера, возможно, не желая попортить изысканный предмет туалета, спасая вещь, вдруг рывком руки сняла лифчик и спрятала в сумочку. 
  
Вот и сидящий с нами писатель (кивок в мою сторону) подтвердит: Алексей Максимович Горький ― хоть вы, нынешние писаки, его и не любите ― сказал однажды замечательную вещь во время прогулки. 
  
Конечно же, она знала наверняка, что эта вещь на рынках Москвы не продается. 
  

Пусть орднунг этот будет, мать его так, вещь у нас необходимая. 
  
Когда жизнь превращается в живот, добро ― в имущество, красота ― в лепоту (А. Ф. Лосев писал, что искусство греков не могло быть не пластическим, когда человек воспринимался как вещь) ― наконец, сама любовь ― англ.  ― превращается в лов ― охоту. 
  
 ― Всякая вещь на свете, ― продолжал отец (набивая новую трубку), ― всякая вещь на свете, дорогой братец Тоби, имеет две рукоятки. 
  
А подумали вы о том, что всамделишная незнакомка ― это же страшная вещь? 
  
В чем же секрет? Секрет в том, что санузел общий. Вот ведь какая грустная вещь. И никто не бьет тревогу. Но у нас же с вами не Франция, в конце-то концов, давайте разделимся, одна половина сюда, а другая ― туда. 
  
 ― Женщины требуют от начальницы, чтобы уволили ее из треста. Не хотят с ней работать. Любовь ― такая вещь Хотя ― какая именно вещь любовь, мать и сама понимала все меньше. 
  
Хотя ― какая именно вещь любовь, мать и сама понимала все меньше. 
  
 ― Бери! Бери насовсем! Новенького эта вещь не заинтересовала. Вскоре выяснилось, что у него были дела поважней. 
  
 ― Вот! Совсем другое настроение Это вы играли какую вещь? Мельников вздохнул, но ответил:  ― "Одинокий путешественник" Грига. 
  
 ― Простую вещь означает: что в моем департаменте о ценных кадрах заботятся лучше, чем у вас 
  
Слишком резко переключили их с тех, шмидтовских, впечатлений на эти новые, и рефлекс школьной вежливости не сработал  ― Садитесь. Произошла вещь, из ряда вон выходящая. Вчера вечером кто-то вошел в учительскую, вытащил из шкафа сочинения вашего класса и сжег их. 
  
Смотрите, какая странная вещь: девять лет вы учитесь рядом с человеком и не знаете о нем самого главного. 
  
И чем дальше он продолжал в этом роде, тем все больше распалялся и жалел себя, и Игорь Остоженский не выдержал и стал его утешать с легкой снисходительной усмешкой, которая сопровождала все, что Игорь говорил в последнее время: должна быть дисциплина, должна, но есть еще и такая вещь ― человеческое достоинство. 
  
Игорь обнял ее, она прижалась лицом к его плечу, и опять он растроганно подумал о том, какая замечательная все-таки вещь ― их испытанная временем дружба. 
  
 Север ― честная вещь, ― говорит он в одном месте, ― и зима, ― продолжает в другом, ― единственное подлинное время года. 
  
Изящество и усложненность форм утвари свидетельствовали об изощренности культуры, их породившей. Развитие цивилизации все сильнее обесценивало вещь. Протестантизм изгнал утварь из храмов, своими голыми стенами предвосхитивших достижения авангардных дизайнеров, а в католицизме религиозная чувственность, перемешавшись и перепутавшись с чувственностью физиологической, превратилась в декадентское изобилие фламандских фруктовых лавок. 
  
Когда была утрачена ценность оптической точности изображения того, что принято называть реальностью, и на первый план вышло понятие живописности, то есть интерпретации этой реальности, вещь сама по себе для Америки потеряла какой-либо смысл. 
  
Но в отличие от Энди Уорхола, также абсолютно безразличного к какому-либо символизму и использующего только оболочку вещи, Ольденбург настаивал на том, чтобы вещь была наделена чувственностью: имела вкус, вес, цвет, запах, звук. 
  
 ― Да, каждая вещь была описана с участием представителей музеев и нотариата. 
  
Потребность поделиться секретом ― вещь совершенно естественная независимо от того, чей это секрет, твой собственный или чужой. 
  
Он знал, когда, где и сколько работает его бывшая соседка, и понимал, что проводить по восемнадцать-двадцать часов в сутки на ногах ― вещь непосильная даже для здорового мужика. 
  
И к ней, своей квартирной хозяйке, они относились так, как относились бы истинные, правоверные мусульмане, которые считают, что у женщины нет души, она не более чем вещь, удобная для жизни. 
  
То, что мы потратили на проверку этой версии много времени, ― вещь вполне оправданная, упрекнуть нас за это нельзя. 
  
- Но то, чем я хочу сегодня позаниматься, тоже очень нужная вещь. 
  
- Теперь я покажу тебе еще одну нужную вещь. 
  
Я хочу, чтобы ты сделала одну вещь. 
  
Книга Дюруа, конечно, вещь полезная, но Наташе Терехиной совершенно не нужна, девочка все это давно усвоила, и усвоила блестяще. 
  
Он уже давно понял, что нет смысла злиться и раздражаться оттого, что тебе что-то не нравится или что-то не устраивает, если есть такая замечательная вещь, как деньги. 
  
Я была вам нужна, я и сейчас вам нужна, и вы просто пользуетесь мной, как вещью, которой не нужно ничего объяснять, потому что вещь  она и есть вещь, она должна исправно функционировать, а не задавать вопросы. 
  
  Тогда нужно сделать еще одну вещь: посмотреть, попадали ли жертвы палача в сферу внимания сотрудников милиции, занимавшихся раскрытием этих преступлений. 
  
Она действительно как-то говорила Михаилу, что статистика  великая вещь, потому что помогает за общими огромными цифрами видеть маленькие смешные частности, и в пример приводила именно кражи автомобилей. 
  
  А чтобы вам легче думалось, скажу еще одну вещь. 
  

Наука, Любочка, страшная вещь, страшнее женщины, она измен не прощает. 
  
 Теперь, Славка, я скажу тебе еще одну вещь. 
  
Конечно, это было бы идеальным вариантом, но я все время боюсь, что каждая законченная вещь  последняя, что у меня больше не будет ни сил, ни вдохновения, ни таланта, и я больше ничего нового не смогу написать. 
  
Вы видели когда-нибудь человека, который любую незнакомую вещь берет, предварительно надев перчатки? 
  
  Нет, ты, конечно, можешь поучаствовать, если есть желание.  Мне надо одну вещь проверить. Я сейчас быстренько смотаюсь кое-куда, а к восьми вернусь. 
  
Пожав руки коллегам, Селуянов сел в машину и отправился проверять одну вещь, которая недавно пришла ему в голову и последние несколько часов прямо-таки покоя не давала. 
  
Первая же вещь, которую дамы и девицы, естественно, покупали на пробу, завоевала сердца читательниц всерьез и надолго. 
  
Вот если бы он написал еще одну вещь 
  
 Вы сейчас сказали интересную вещь,  заметил капитан. 
  
Зачем вам больше, думали вы, если он через шесть месяцев новую вещь напишет, так лучше же новую издать, чем переиздавать старую, тем более что вы тираж-то зафигачили будь здоров какой, что официальный, что левый, все женское население России отоварилось. 
  
Ты знаешь, Сережа, оказывается, кулинарные книги  это просто замечательная вещь. 
  
Бог мой, какой же Пашка дурак! Он что, не понимает, что делает? Такую вещь купить всего на полгода! Совсем мозгов нет  Я могу задать тебе еще несколько вопросов? 
  
Проснувшись, побродила по огромной квартире, в которой прожила пять лет  четыре года с Евгением и год одна после того, как его арестовали,  и в которой знала каждую вещь, каждую складку на шторах, каждую щербинку на полу. 
  
Вы же должны понимать, признание в убийстве  вещь очень серьезная. 
  
 Еще легче. Интересно, почему она не выбросила перчатки? С курткой понятно  дорогая вещь, жалко. Но перчатки-то! Зачем она хранит их дома? 
  
Леонид приехал к своим близким друзьям без видимого повода, привез вещь, которую давно должен был отдать. 
  
Довольно высокую цену представители фирмы оправдывают тем, что, покупая чудо-кресло, вы приобретаете вещь на всю жизнь. 
  
 ― Коля, ― Аннушка как-то непривычно смущенно посмотрела на мужа, ― я должна сказать тебе одну вещь. 
  
 (Тот же голос из зала: ― А пойдет ли это на пользу пролетариату?  ― Я скажу тяжелую вещь, товарищи. Не все то, чем владеет пролетариат, идет ему на пользу. 
  
 ― Очень страшную вещь вез товарищ Нетте, совершенно нечеловеческую. 
  
Информация? Молчание.  ― Вещь?  ― Грр.  ― Как бы узнать, какая 
  
 ― Твой спутник погиб?  ― Грр.  ― И эта вещь тоже погибла?  ― Грр.  ― Понятно: прими мои соболезнования, друг. 
  
И не выяснили мы с тобой еще одну вещь. 
  
Только я, зациклившись на имиджах, на объемах груди и талии, на прессе сверху ― прессе снизу, и могла такую вещь просмотреть, потому что занялась подбором губной помады и румян. 
  
Ладно, транквилизаторы ― вещь нехорошая, но нехорошие мысли ― еще хуже. 
  
У них тоже существует такая вещь, как повышение в должности. 
  
Сама же по себе всякая вещь и велика и мала. 
  
Он мог за несколько минут починить самую сложную вещь, самую сложную деталь. 
  
Он мог нарисовать любую вещь, и она тут же оживала, то есть из нарисованной становилась настоящей. 
  
Кто они, эти тонкие и долгие дочки России, что появились так вовремя на высшей точке декаданса, если у этого понятия может быть такая вещь, как высшая точка? 
  
 ― Я хочу вам сказать одну вещь может быть, это покажется клише но мне все-таки хочется это сказать вам 
  
Запылав радостно в ответ, Святослав Николаевич поинтересовался, какая же вещь Толстого ей больше всего по душе, хотя подумал, что можно было бы и не спрашивать: конечно, Анна Каренина! 
  
Не будете ли вы так любезны помочь мне? Кажется, вам знакома эта вещь. Словно в каком-то трансе, я сунул маузер в кобуру, встал рядом и, улучив момент, опустил пальцы на клавиши. 
  
 ― Признайтесь, ― сказал я, глядя ему прямо в глаза, ― отчего вы играли на рояле? И почему ― именно эту вещь? Чапаев улыбнулся в усы.  ― Видите ли, ― сказал он, ― когда я заглянул в вашу комнату, вы еще спали. 
  
Но кроме первообраза и отражения, сказал Аристотель, есть еще одна вещь. 
  
Года два назад в большой моде был двойной параллельный надрез, но это вещь сложная. 
  
С чисто эстетической точки зрения вещь безупречная, и вслед за вами я, скорей всего, поступлю так же. 
  
Вы здесь находитесь именно потому, что Чапаев просил меня объяснить вам одну вещь. 
  
Видите ли, вам уже пора назад, так что позвольте сказать вам напоследок одну вещь. 
  
Другим признаком была огромная лебедка, помещавшаяся на носу джипа, ― вещь совершенно бесполезная в повседневной жизни, но частая на бандитских машинах. 
  
 ― В машине только лохи валят. Дырки, кровь. Зачем вещь портить. Лучший вариант ― это чтоб он к нашей машине подошел. 
  
 ― Скажи, Володин, а ты в конец света веришь?  ― Это вещь строго индивидуальная, ― сказал Володин.  ― Вот шмальнет в тебя чечен какой-нибудь, и будет тебе конец света. 
  

 ― Президент не может судиться с газетой. Настроим против себя всю прессу. Журналистская солидарность ― вещь серьезная  ― М-да, пожалуй, вы правы  ― Не получается из вас Суслова, ― заметил он однажды после одного из подобных разговоров. 
  
Пресс-секретарь:  ― Сразу ответить не могу. Телевидение ― вещь сложная. Нужна личность, а не чиновник. Ельцин: 
  
Особенно резко он прошелся по Коржакову, считая, что именно он настучал на него президенту. Информация вещь сложная, обоюдоострая и непредсказуемая. Слухи, особенно касающиеся кадровых перемен, распространяются мгновенно и часто в искаженном виде. 
  
 (Интертекстуальность представление о том, что текст не вещь, а пространство, в котором сходятся и как-то живут друг с другом смыслы автора, героя, читателя и контекста. 
  
 Детка, не думай ни о чем все будет хорошо  Я не думаю  Жизнь ― прекрасная вещь Теперь у нас все есть Деньги 
  
Это крайне необходимая вещь в доме и неотъемлемая часть интерьера. 
  
Ведь наличие бабушки поблизости с ее бдительностью и страхом за все мои возможные для совершения глупые поступки ― вещь сокрушительная, поэтому я увела Маю от греха и от дома. 
  
Маина мама рассказала моей, что обязательно шьет к этому празднику вещь. 
  
 ― Цепочку, кольцо, ― сердито сказала свекровь.  ― И медальон прежде всего. Старинная вещь, ей сейчас цены нет. Что мы о ней знаем, об этой Алене? 
  
Сейчас выяснилось ― вещь на самом деле дорогая. 
  
Строчит Куня, строчит Хорошая у нее машинка Зингер. Тоже вечная вещь. Получается, третья в ее жизни. У простых дел есть особенность ― они уничтожают течение времени. 
  
И ничего не давали. Сегодня оказалось ― антиквариат. Бессмысленная в войну вещь. Тетя Рая подарила вазоны Куне, Куня ― Нине, на новоселье. 
  
Она всех забила, даже жалко было девчонок, их старательно наморщенных лбов и заученных в репетициях монологов, но великая вещь ― обаяние. 
  
У Оли был здоровяк муж: когда они шли по улице, меридиан под ними прогибался, поскольку мысленная линия ― очень слабая вещь. 
  
Зачем-то с бухты-барахты я бросила на полуслове почти законченную вещь и кинулась рассказывать другую. 
  
 ― Обычная вещь, без которой не могут жить люди. 
  
Концентрация, дорогой Генрих Иванович, великая вещь ― концентрация 
  
Поэтому если вы хотите приобрести действительно модную и добротную вещь, отправляйтесь в бутик или фирменный магазин. 
  
Откровенность подобного должностного лица ― вещь достаточно условная. 
  
Специальная группа инспекторов пошла в Нацкредит, и тогда ничего не удалось выяснить, потому что на балансе Нацкредита векселя были, а физически их там не было. Такая странная вещь. Потом уже начали обсуждать положение Нацкредита с Федоровым. 
  
То есть на этой стадии были нарушения. И еще одна странная вещь. Предыдущий, до Федорова, руководитель Нацкредита Олег Бойко подписал ряд бумаг, что деньги по векселям должны переводиться во внероссийские структуры. 
  

Я видела различные пассажи и аккорды отчетливо, как видят вещь: вот чистая кварта, как вскрик, ― это падает голова казненного Эгмонта, а это рассыпавшаяся по полу веером стопка любовных писем, вот это закатились под край серванта разноцветные бусинки, а этот головоломный аккорд подпирают шахматные кони. 
  
Вещь ― не человек, она никогда не солжет, не оговорит саму себя. 
  
Поразительным было, как по-разному они грезили, будто перед их внутренним взором стояли различные ноты ― или они одну и ту же вещь играли в разных тональностях. 
  
Вещь усыновила человека, все чаще он живет в ее тени, избегая появляться под солнцем истины. 
  
Вещь не страшна только в руках маленьких детей, умеющих построить страну из бутылочного осколка и еловой шишки, но страна эта с течением дней, с движением солнца испаряется, как утренняя роса, ведь жизнь человеческая готовится на слишком быстром огне, под нею, как гигантский костер, разложено солнце, и мы, повзрослев, не можем не дышать испарениями его горячечного бреда, в котором картина мира заранее искажена: надо бы, чтоб светофильтры зрачка были устроены с поправкой на вечное безумие жизни. 
  
А темнота все подступала к моей свече, жадно дыша жабрами, ворочаясь, заваливая набок робкий огонек, лижущий мои рубиновые пальцы, и лестнице все так же не было скрипучего конца, зато тень, появившаяся на стене и бывшая мне впору, походила на вещь, которую можно повесить на гвоздик, как плащ или тальму, которые набрасывали на себя девушки из нашего рода, жившие при восковых свечах, отпиравшие двери возлюбленным вот этим выпуклым, хладным, позабывшим тепло их ладоней ключом. 
  
Она тиха, как вещь, возможно, ей на время удается превратиться в неодушевленный предмет, иначе бы он угадал ее присутствие в пустом зале, ведь у него прекрасный слух, он должен был бы в своих дебрях, где ему знаком всякий призвук и обертон и внятна вибрация незаполненного объема, различить шорох преследования, коварное дыхание врага. 
  
Моя мама всерьез сердилась на него, когда он подымал иглу и возвращал любимую мелодию в исходное состояние, не давая ей дослушать вещь до конца. 
  
Комната, в которой они сейчас проживают, ― это столица чужого государства, досконально ими изученная, где всякая вещь, до зубной щетки, имеет место вечной прописки, как дома и деревья. 
  
Вещь всасывала человека в себя целиком, как живую, повизгивающую в горле устрицу. 
  
Говорят, это его попросили такую вещь придумать, чтобы лондонские ребята не наркоманили. 
  
Не купить эту вещь своему ребёнку ― просто преступление. 
  
Из какой-то телевизионной программы про здоровье узнал такую вещь. 
  
 ― Да, Медея Георгиевна, есть еще одна вещь, о которой я вам должен рассказать как будущий муж. 
  
Иными словами, такая замечательная вещь, как деньги частных вкладчиков, не попадала в государственный карман. 
  
Вещь редкая, музейной ценности, но для непрофессионального собирателя, казалось бы, никакого интереса не представляющая. 
  
Сама по себе приватизация памятников истории и культуры ― вещь не новая. 
  
Появлялись все новые литературно-критические сборники, печатались невозможными ранее тиражами книги критиков-публицистов, возник литературно-критический альманах Взгляд, вещь уж вовсе небывалая, ― значение критики неожиданно стало столь важным, что он выдержал три выпуска! 
  
Тот, кто оказался не прочь потерять столь непрочную вещь, как власть, тот, кто не претендовал на звание властителя дум, тот, кто поставил перед собою иные цели и задачи, получил свою выгоду. 
  
Уж не знаю, нарочно или случайно так все запутали вокруг прозы Юрия Трифонова, что ничего, кроме обсуждения проблемы, дозволено ли писать про быт или нельзя, хорошая ли вещь интеллигенция или плохая, к моменту его смерти не было высказано. 
  
 ― Угощайся даром, смертник, а спортишь мне вещь ― должен будешь две или умирай. 
  
Он сел в кресло, и я сделал такую вещь. 
  
Пластинок ― не достать, хотя самая ценная запись ― с пласта, а у нас каких надо пластинок не выпускают; приходится переться к кому-то, едва знакомому (а перед этим еще долго вести переговоры через знакомых знакомых, чтобы пустил записать у себя) со своим магнитофоном-чемоданом (у Павлуши, настоящего человека, разумеется, был бобинник, кассетники ― это для всякого жлобья, мажоров и баб), там записывать и все время бояться, а вдруг плохо запишется ― если хозяин не слишком расположен занимать тобою свою комнату: один раз, и хватит, и часто действительно дома оказывалось, что запись вышла так себе ― тогда Павлуша бывал совершенно убит, безутешен; а если передаешь пленку, чтобы записали, запись может выйти просто никуда не годной, хоть сразу же можно стирать ― а ведь такая вещь! 
  
Самое обидное ― дадут послушать дня на три, а потом заберут, а там такая вещь! 
  
У Друга оказалась пара хороших ребят, и слушали новую вещь. 
  
Если приступ долбанет прямо на улице, ― а сам страх перед ним мог его вызвать, и не только он; любая мелочь, крохотное воспоминаньице, любая вещь ― куст или газетный киоск ― могли вдруг вызвать страх, сначала смутный, беспредметный, но очень быстро обретающий конкретность ― страх перед приступом, который, в свою очередь, моментально вызывал сам приступ; если он долбанет где угодно вне дома, ― главное успеть, успеть дойти до него. 
  

Так что дело здесь отнюдь не в том, что какая-то вещь вдруг исчезает или появляются новые вещи, которые люди не знают, как назвать. 
  
Ему почему-то казалось, что таким образом он докажет свою правоту, но случилась странная вещь: простая стекляшка поставила всех в тупик. 
  
Если говорить об экономической стороне указа, то, безусловно, какая-то форма отсрочки или договоренности между государственными органами (налоговыми органами) и налогоплательщиками по отсрочке части штрафов и пеней за неуплату налогов ― экономически вещь абсолютно необходимая. 
  
Понедельник с утра всегда немного тяжеловат, может быть потому, что вчера немного увлекся Мастером и Маргаритой ― удивительная вещь! 
  
Закончил читать Мастера и Маргариту ― удивительная вещь и многие части воспринимаются не так как раньше. 
  
Став член-корреспондентом, И. С. Шкловский все равно остался для нас доктором. Традиции ― великая вещь. Мы ведь работали вместе уже почти 15 лет. 
  
И Доктор придумал действительно остроумную вещь: надо поставить на ракете контейнер с некоторым количеством натрия и испарить его на нужном расстоянии. 
  
 ― Любовь к разным культурам ― вещь, конечно, хорошая, но не для всех. 
  
Я вам скажу в связи с этим одну кощунственную, на первый взгляд, вещь: лучше было бы ― наименьшим злом, ― чтобы в какой-нибудь из человеческих войн, раз уж они идут, победило какое-нибудь одно государство ну, произошло бы в масштабе всей земли то, что происходило при образовании отдельных государств ― России, например: Москва, после столетий кровавых междоусобиц, подчинила себе остальные княжества ― и установилась центральная власть 
  
 ― Это я к тому говорю, чтобы вы поняли, насколько это неустойчивая вещь: дух обычного, рядового, еще вчера штатского человека ― на войне. 
  
Взглянув на эти первые два, он разобрал всю пачку ― и, волнуясь от близости какой-то печальной тайны, обнаружил странную вещь. 
  
Главное же то, что другой человек для него как будто вещь ― ну, не в жизни, нет, но по крайней мере в общении. 
  
Когда эта вещь ему не нужна или ему наскучила, он просто отбрасывает (ну ладно, откладывает) ее прочь. 
  
Не имея сил отказаться от всякой надежды ― и потакая этой надежде, ― он расспрашивал ее о станице, о дороге, о старых слугах хотя все уже было ясно: старуху бросили, забыли, как никому ― ни эконому с горничной, ни тысячам людей, живущих в ближних и дальних станицах, ни мертвому теперь ее хозяину, которого она носила на руках, ― не нужную вещь. 
  
Минут же двадцать до того, еще не допили чай, он, казавшийся выше всех за столом ― так, впрочем, и было, хотя сын догонял, да и я, гость и приятель сына, тоже тянулся, ― как же горячо говорил он о Двух гусарах Льва Толстого ― удивительная, совершенно пушкинская вещь! 
  
А когда они, звероподобные беспризорники, вдруг по-людски запели: Позабыт-позаброшен, с молодых-юных лет, я остался сиротою, счастья-доли мне нет  ― в горле защекотало и захотелось плакать Поразительная вещь ― память! Я сейчас пишу все это, и на мой внутренний экран проецируется изображение былого такой четкости, что просто диву даешься 
  
В любом художественном творчестве наступает миг, когда автор вдруг чувствует, что сделано все, что уже, как говорил Твардовский, ни прибавить, ни убавить, что вещь доведена, по его же словам, до полной, необратимой отчетливости, что она уже готова отделиться от него. 
  
Увиденная в жизни сценка, поразившая воображение, чей-то рассказ, облик случайно встреченного человека, взбудораживший фантазию, обрывок услышанного чужого разговора, фраза в книге или запавшая в душу строчка стиха, неожиданно найденная вещь, да мало ли что еще 
  
Однако мы сразу же поняли, что крест необходимо заменить, и вовсе не потому, что испугались сочинять историю, которая разворачивалась бы вокруг пропажи креста, а потому, что он, как культовая вещь, несомненно, сузил бы круг проблем, которые, мы чувствовали, таила в себе эта ситуация. 
  
Мне говорил один соратник, нимало не смущаясь: у меня, мол, на все годы до семидесяти расписана жизнь ― когда кончать одну вещь и садиться за другую. 
  
Психологическая подготовка ― не последняя вещь в квалификации спасателя. 
  

Ну как тут не вспомнить крылатую фразу: Энтузиазм вещь хорошая, но, к сожалению, ― скоропортящаяся! 
  
Но за год до описываемых событий происходит удивительная вещь. 
  
 Несмотря на то, что статистика несчастных случаев насчитывает довольно мало аварий, связанных именно с работой на одинарной веревке, тем не менее переход на одинарную веревку ― вещь психологически очень сложная. 
  
Импровизированные трансрепы из случайных кусков шнура или веревки с небрежно завязанными узлами ― вещь очень опасная! 
  
Что называется, берешь в руки ― маешь вещь! 
  
Потому что самая отвратительная вещь в мире ― это насилие. 
  
И если Катерина о чем-то попросила Николая, то это не потому, что она не может получить нужную ей вещь, а потому, что просьба и ее выполнение  знак близости. 
  
Видишь ли, деточка, я сегодня утром узнал одну неприятную вещь. 
  
Ты даже не можешь сделать такую элементарную вещь, как выяснить, кто из наших людей в нарушение инструкции заходил в квартиру Каменской. 
  
Таня стала неторопливо перебирать вешалки, придирчиво осматривая каждую вещь, а продавщица стояла как вкопанная, не сводя глаз с ее рук. 
  
  Но как же, Танечка, ведь вещь пропала Такие деньги  лепетала хозяйка, хотя на лице ее явственно проступало облегчение. 
  
Помнишь, мы говорили с тобой о том, что свою следующую вещь я напишу об убийствах на кинофестивале, после того, как закончу про пожар в Летнем театре. 
  
А судьба дала ей прекрасный повод бросить опостылевшую вещь и начать новую, об убийствах на кинофестивале, которые кажутся ей гораздо более привлекательными с точки зрения построения интриги и выписывания характеров. 
  
И я сделал, может быть, единственную правильную вещь за последние дни. 
  
Когда вещь через десятки рук пройдет, разве поймешь, как она выглядела, когда ее на фабрике сделали? 
  
Теперь я скажу тебе еще одну важную вещь. 
  
  Вы хотите сказать, что есть такая вещь, как моральный долг, и что многие из нас горазды отдавать его прилюдно и во всеуслышанье, но лишь немногие способны помнить и отдавать его в одиночку, наедине с самим собой. 
  
Машина с грузом перед дверьми офиса  вещь опасная, и потому совершенно естественно, что Геннадий Шлык тут же вышел на улицу, остановившись неподалеку и подозрительно поглядывая в сторону уазика в попытках рассмотреть, что или кто находится внутри. 
  
Дорогая вещь - престижный подарок, но не всегда оригинальный. 
  
Так что появление в свободной продаже офицерского удостоверения ― вещь более чем естественная. 
  
Бледная, как стена, и очень решительная Стефа, ей некуда уходить отсюда, это ее земля дробовик-многозарядку она держит чуть небрежно, как вещь привычную. 
  
Досчитайте про себя до ста и тогда задавайте вопрос. Черная трава ― очень сильная вещь. Уже со второй затяжки голова у меня закружилась, как велосипедное колесо. 
  
И парень по имени Терс. Только имя, больше ничего. Как вещь, как чемодан. 99 100. 
  
Это был обычный рюкзак, хотя мне показалось, что в данный момент это самая необычная вещь, которую только можно встретить на затерянной в сельве границе между Белизом и Гватемалой. 
  
А главное, раньше, чем мы задумаемся о понятии, мы уже имеем дело с миром, не со словом, а с самой вещью. Что это за вещь ― мир? Наше положение было бы незавидно, если бы мы не могли без специальных знаний задуматься о том, в чем мы движемся и существуем. 
  
Это значит, что каким-то знанием ― но не в результате пересчета предметов ― мы знаем, что бывает такая вещь, как полнота. 
  
Человек существует как вещь, живет как живое существо, присутствует как может присутствовать только человек и все человеческое. 
  
По крайней мере одну вещь мы понимаем очень хорошо: что ничего этого мы не должны знать и ничем этим не должны заниматься, разве побочно, между прочим, в порядке гуманитарного хобби, если хотим честно заниматься современной математикой, а не просто рассуждать о ней и о том, как она, современная математика, отличается от античной. 
  
Вестн. сидит в яме и спрашивает: веревка вещь какая? 
  
А время вещь такая, которую с никаким Вестником не стану я терять. 
  
И есть вещь хуже, чем потеря времени, ― забыть и не терзаться оттого, что мы теряем время. 
  
Мир не кроме вещей, но он и не вещь и не имеет голоса среди других голосов; он заколдованное и завораживающее со-гласие, такое, которого среди голосов мира не бывает. 
  
Опасность в том, что нам начинает казаться, что мир где-то там; что вещь, одна, один человек ― это еще не мир, а вот много вещей, много людей будто бы мир. 
  
Но попытка перенесла нас в другой пейзаж, из описания того, какая вещь мир и как его понимать, если его нельзя увидеть, ― в настроение, и в какое настроение: завороженной тишины, отрешенного молчания, когда все вещи отошли, перестали теснить нас, но не стали безразличными, а словно доверительно придвинулись в домашней близости, словно успокоились оттого, что мы им допустили быть, как они есть и хотят. 
  
Фиговый лист был первой вещью, и эта первая вещь была одеждой. 
  
Обобщения ― вещь опасная и, применительно к явлению столь перенаселенному, как наша литература конца ХХ-го века ― тем более. 
  

 ― Мы забыли сделать одну очень важную вещь, ― вспомнил Самоделкин, уплетая пирог. 
  
У завклуба Мануйловой, но она его никому не доверяет, пятьсот рублев стоит вещь, играть на ем в Осипово никто не умеет, сама Мануйлова ― тоже. 
  
Пережить человека из органов ― вещь приятная, что там говорить. 
  
Из этого всего Панин сделал вывод ― нелюбовь в расчет не брать, как вещь иррациональную, а жить как бы в любви. 
  
 ― Миняева заховали в сером костюме, ― сказал Сорока.  ― Я про эту вещь не знал.  ― Исподнее тоже проверили?  ― ехидно спросил Панин. 
  
Скажу одну вещь, которую не принято говорить: фашизм может увлечь интеллигента (Юнгер увлекался, Хайдеггер увлекался, и в Италии полно было примеров). 
  
Гонорары были вещь ненадежная и нерегулярная ― то ту, то другую из переводимых папой книг зарезывали, да и никогда не было известно, когда уплатят и за принятую книгу. 
  
Как-то раз, после турнира рыцарей, в котором Владик и я играли роль коней, а наездники ― Алик и Мулька ― старались вышибить друг друга из седла, ― Владик отвел меня в сторону, сказав, что должен рассказать мне одну важную вещь, которая с ним произошла. 
  
Такая вещь мне и в голову не приходила. 
  
Не то чтобы в Норвегии вообще не бывало случаев воровства и грабежей ― они были, но очень редко; однако даже вещь, случайно подобранную на улице, норвежец нормально относит в полицию. 
  
Но к 1943 г. финны объяснили немцам, что существует такая вещь, как баня (явление, абсолютно неизвестное в Германии, где мылись в кухне в тазу). 
  
Часы для офицера ― жизненно необходимая вещь, и надо, чтобы они шли минута в минуту, так же, как часы вышестоящего командира, ― иначе как выполнять боевые приказы? 
  
Любую новую купленную вещь, принеся, домой, я подолгу, укрывшись, обнюхиваю как первобытный дикарь какой-нибудь. 
  
Вещь, в общем-то, нужная: порой дорога так петляет среди холмов Испании, что разобраться, куда же, собственно, дальше идти, без посторонней помощи бывает довольно затруднительно. 
  

Человек, погруженный в эту субстанцию, мгновенно понимал, что жизнь ― не такая уж подлая вещь, что мир, несмотря ни на что, устроен правильно и разумно, что он сам ― не только мыслящий тростник. 
  
Дед строго следил за поведением своих рабочих, тем более, что артель отвечала за каждую пропавшую, разбитую или просто испорченную вещь, где натирались полы. 
  
Помню, ночью тащили из трюма (пароход был грузо-пассажирский) какую-то тяжелую вещь; грузчики дружно в такт кричали: А вот пойдет, а вот пойдет! 
  
Когда вещь сдвинулась, дружно кричали: А вот пошла, а вот пошла, пошла, пошла! 
  
Он учил нас, как без гвоздей делать различные деревянные поделки  полки, рамки, табуретки, как делать различные сочленения, чтобы вещь крепко держалась без гвоздей, как выбирать дерево для работы, как обходить сучки, как работать рубанком, полировать. 
  
Его прозаическая вещь (с главной героиней, кажется, Мадам Либерман) была все же неплохой. 
  
Мило, но далеко до Толстого, или: Прекрасная вещь, но Отцы и дети Тургенева лучше. 
  
Главврач открыла мой чемодан и сразу нашла колпачок, который, будто самая необходимая вещь, лежал сверху. 
  
Если бабушка что-то отбирала, я знал: пока не закрылся ковш, вещь существует, есть надежда выпросить ее обратно или хотя бы еще увидеть: если ковш закрылся, существование отобранного прекратилось навсегда. 
  
Я поставил спиннинг в угол у зеркала и думал, что теперь у меня есть еще одна замечательная вещь, кроме железной дороги, но дедушка унес спиннинг в гараж, а на рыбалку мы так и не поехали. 
  
Я не только понимал, что эта вещь не для меня, но даже не смел посмотреть на нее как следует, боясь, что дедушка заметит мой интерес и подумает, будто я на что-то претендую. 
  
Хоть одна вещь может моя быть, чтоб вы без моего разрешения не брали? 
  
Каждая подаренная мамой вещь была словно частицей моей Чумочки, и я очень боялся потерять или сломать что-нибудь из ее подарков. 
  
В игрушке я видел прежде всего вещь, а потом маму. 
  
Такое чувство, что это не мой ребенок, а чужая вещь, которую мне и трогать запрещено. 
  
 ― Мама!  ― испуганно прижался я.  ― Пообещай мне одну вещь. Пообещай, что, если я вдруг умру, ты похоронишь меня дома за плинтусом. 
  
Он заметил, что пять лет назад видеомагнитофон тоже был предметом роскоши, а сейчас это вполне обыденная вещь. 
  
Вот взгляните ― я разыскал крайне любопытную вещь о моем предке. 
  
Если из дома исчезала какая-нибудь вещь, люди вкладывали в расщепленный ствол осины что-нибудь из того, до чего дотрагивался в доме вор. 
  
Саму вещь, из которой раздавались звуки, в нашем доме называли репродуктор. 
  
Авторитет ― вещь приятная, пока его используют по назначению. 
  
Более того, одну их них к тому моменту успели даже перевести на русский! Я раскопала и более эффектную вещь. Как это свойственно американцам, всегда обкатывающим популярные в науке идеи на всем доступном материале, кто-то успел провести аналогичные эксперименты и с больными шизофренией, притом сделано это было очень давно. 
  
Ремедиос Прекрасная опять бросает с небес мне в подол эту вещь ― будто продолжение всех чудес Ста лет одиночества, ― и я не только не отказалась, но с увлечением, даже с азартом взялась за дело, так как успела сопоставить удивительно интересный оригинальный материал с на удивление неадекватным его переводом. 
  
Мурин Юрий.  Очень сильно и культурно скомпонованная вещь О чем думал и говорил тов. Сталин при просмотре отечественных кинофильмов
  

Ее вопрос: может ли общество существовать не только на базе гражданского единства (это очень важная вещь! 
  
Россия ― это ведь не только социологическая и политологическая проблема, Россия ― еще проблема и историософская. Рынок ― это замечательная вещь. Но в России никто не будет заниматься рынком ради рынка. 
  
1. По договору купли-продажи одна сторона (продавец) обязуется передать вещь (товар) в собственность другой стороне (покупателю), а покупатель обязуется принять этот товар и уплатить за него определенную денежную сумму (цену). 
  
2. При отказе продавца передать индивидуально-определенную вещь покупатель вправе предъявить продавцу требования, предусмотренные статьей 398 настоящего Кодекса. 
  
1. По договору дарения одна сторона (даритель) безвозмездно передает или обязуется передать другой стороне (одаряемому) вещь в собственность либо имущественное право (требование) к себе или к третьему лицу либо освобождает или обязуется освободить ее от имущественной обязанности перед собой или перед третьим лицом. 
  
2. Обещание безвозмездно передать кому-либо вещь или имущественное право либо освободить кого-либо от имущественной обязанности (обещание дарения) признается договором дарения и связывает обещавшего, если обещание сделано в надлежащей форме (пункт 2 статьи 574) и содержит ясно выраженное намерение совершить в будущем безвозмездную передачу вещи или права конкретному лицу либо освободить его от имущественной обязанности. 
  
1. Юридическое лицо, которому вещь принадлежит на праве хозяйственного ведения или оперативного управления, вправе подарить ее с согласия собственника, если законом не предусмотрено иное. 
  
1. Даритель вправе отказаться от исполнения договора, содержащего обещание передать в будущем одаряемому вещь или право либо освободить одаряемого от имущественной обязанности, если после заключения договора имущественное или семейное положение либо состояние здоровья дарителя изменилось настолько, что исполнение договора в новых условиях приведет к существенному снижению уровня его жизни. 
  
2. Даритель вправе отказаться от исполнения договора, содержащего обещание передать в будущем одаряемому вещь или право либо освободить одаряемого от имущественной обязанности, по основаниям, дающим ему право отменить дарение (пункт 1 статьи 578). 
  
5. В случае отмены дарения одаряемый обязан возвратить подаренную вещь, если она сохранилась в натуре к моменту отмены дарения. 
  
1. По договору безвозмездного пользования (договору ссуды) одна сторона (ссудодатель) обязуется передать или передает вещь в безвозмездное временное пользование другой стороне (ссудополучателю), а последняя обязуется вернуть ту же вещь в том состоянии, в каком она ее получила, с учетом нормального износа или в состоянии, обусловленном договором. 
  
1. Ссудодатель обязан предоставить вещь в состоянии, соответствующем условиям договора безвозмездного пользования и ее назначению. 
  
Такое чучело в гардеробе дам называлось горжетка, и это был не совсем воротник, а скорее шарф, поскольку он никак не скреплялся с пальто, а просто лежал, обернутый вокруг шеи, на довольно прямых и широких, сильно поднятых ватой плечах, прикрывая простую, заведомо как бы недоделанную, горловину этого теплого, из темно-серого габардина, пальто, в котором, между габардином и атласной, антрацитового цвета подкладкой, был еще целый слой, а то и два, ватина на специальной, крепко пристроченной основе, а в районе груди еще и бортовка, плетенка из конского волоса, который, когда вещь немного износится, начинает, распрямляясь, вылезать, царапая вдруг чью-нибудь руку, положенную на плечо 
  
Эту горжетку, честно говоря, она и надела-то в дорогу не столько для того, чтобы предстать перед любимым и повоевавшим мужем во всей привлекательности и шикарности, тем более, что именно он ей перед самой войною эту вещь и купил из своих отличных инженерских зарплат, ― кажется, чуть ли не четыреста рублей в месяц, ― что, впрочем, могло бы быть такой дополнительной причиной рискованного наряжания в дорогу, как доказательство верности и памяти, ― если бы главная причина не была более практической: она допускала обмен меха на билет или еду, если в пути уж совсем туго придется. 
  
 ― И никакие это не сальности, Инночка, а совершенно серьезная вещь. 
  
Словом, Вы могли бы, как это Вам, уж простите, вообще свойственно, пойти по давно и успешно пройденному другими пути и написать доброкачественную психологическую вещь. 
  
Не потому ли, что одну, да положительную какую-нибудь профессию герою дать в руки ― это ж вещь серьезная, тут дело знать надо, а щелкопера-то, фигляра или модного маляра изобразить Вы из себя можете. 
  
 ― Зай гезунд, Гриша, ― сказал сам себе Гриша, рассматривая маленький и удивительно складный пистолет, ― чтоб ты жил так каждый день, имея такую вещь в руках. 
  
Это вещь, Миша, это настоящий живой вещь, но это детский шпиль, Миша, я вам говору, я ж не самый глупый аид в мире, с такой оружией должна ходить красивая шмарочка, ― он ткнул локтем вниз, ― а не такой большой мальчик, как вы. 
  
Между прочим, по-русскому обозначает королевский, ― пояснил Гриша.  ― Испанская вещь. Двадцать штук в магазине, можете проверить. Конечно, весит таки, но если вы хочете стрелять, так им можно стрелять, и даже, не дай Бог, им можно кого-нибудь вбить, а если вы хочете только красоту и фраерство, так портите себе воздух вашей шпринцовкой! 
  
Между протчим, Гарик Мартиросович, я вам говору, как сыну, пусть они все плачут, потому что я вам исделаю одну даже очень приличную вещь, еще ваши царапки не сойдут. 
  
Гриша обернулся, прокричал сквозь ветер: И можете говорить что угодно, но я вам дам теперь уже действительно вещь, хватит играть в детские игрушки! 
  
Да вообще-то военные мемуары ― и неизбежная, и нужная вещь. 
  
Дед строго следил за поведением своих рабочих, тем более, что артель отвечала за каждую пропавшую, разбитую или просто испорченную вещь, где натирались полы. 
  
Лесков говорил, что каждую вещь надо писать вдоль, а потом поперек. 
  
Остались носильные вещи, рукописи, парфюмерия, с десяток книг, которые она любила, пишущая машинка и Зингер с ножным приводом, единственная старинная вещь в доме. 
  
Это была дорогая вещь ― подарок отца на совершеннолетие, ― хотя она не удосужилась спросить, сколько стоит. 
  
А в тот момент, когда мы можем сказать о какой-нибудь вещи: она моя, никто не может у меня её отнять и никто не может мне её дать, потому что она принадлежит мне по праву, ― мы эту вещь изымаем, исключаем из чуда любви. 
  
Одна вещь нам очень мешает любить себя: это то, что некоторые вещи в нас самих нам противны, нам не нравятся, от некоторых вещей нам делается стыдно. 
  

Но пришел момент какой-то разрядки и мы начали говорить о ее смерти и о том, что будет. Что из этого получилось? Из этого получилась замечательная вещь. Во-первых, она никогда не была одинока. Знаете, часто человеку не говорят, что он при смерти и умрет через какое-то время. 
  
И другую вещь я обнаружил (это к тому, что я упоминал о памяти смертной): потому, что мы знали, что смерть во весь рост стала вот тут, среди нас, мы вдруг обнаружили, что нет ничего второстепенного и ничего мелкого, что нет вещей, которые велики, и других, которые не стоят внимания. 
  
Он остановил, довольный.  ― Вот видишь, это уже иначе. Этюды ― великая вещь. Про меня ведь чушь болтают. Я систему Станиславского хорошо знаю. 
  
Но даже если отрешиться от этого, то рассказать о нем ― вещь необыкновенно трудная, скорее же всего невозможная. 
  
Часто бывает, что по разным причинам одна и та же вещь может вызывать неприятие как у левых, так и у правых, людей религиозных и воинствующих материалистов. 
  
Да что говорить: произнесенное вслух слово ― вещь не пустая. 
  
По настоянию Олега после нашей с ним удачной работы на телевидении (это был спектакль Удар рога по пьесе Альфонса Састрэ) я прочитал прекрасную вещь Хулио Кортасара Преследователь ― о негритянском саксофонисте Джонни. 
  
 Ночь ошибок, напомню, вещь сравнительно давняя, 74-го года. 
  
Не могу сказать, чтобы взгляд на вещь, предлагаемый Олегом Далем, был изложен бездарно и неинтересно, но это был принципиально другой вариант истории, просто-напросто иной сюжет, со всеми вытекающими отсюда последствиями. 
  
Отчего, чем дальше мы играли эту вещь, тем явственнее ощущали какую-то тоску и хватались за любую возможность посмеяться такой вот шутке? 
  
Словечко-то ерундовое, но уж больно сама вещь хороша! 
  
 ― Хотела еще одну вещь сказать чисто фактическую, но ежели из-за этого я враг, ― не буду. 
  
Потому что одну очень-очень важную вещь мне надо сказать. 
  
Читаю следующую вещь Солженицына Не стоит село без праведника. 
  
Потому ли, что он охотится тут в моих лесах (женщины возле тюрьмы), или потому, что он пишет не о крестьянине, чуждом мне, а об интеллигентных людях и интеллигентным языком ― но эта вещь взяла меня. 
  
Собирается засесть за новую вещь ― последнюю, как он говорит, ― на которую требуется 7 лет. 
  
Нелюбовь к интеллигенции ― это у него собственное, исконное, посконное. Да, изгнание, разлука ― тяжелая вещь. Вспомнила мой разговор с А. И. незадолго: И я, если окажусь там, переменюсь? 
  
Сбываются мрачнейшие пророчества А. И.: о непрочности разрядки, о гибельности коммунизма, о том, какие тяжкие испытания предстоят Америке, ― но странная вещь: чем явственнее, тютелька в тютельку, сбываются его пророчества, ― тем меньше верят ему люди, на чьих глазах все сбывается, и тем острее его ненавидят ― и здесь и там. 
  
Ох, как это было бы умно ― напечатать именно эту вещь сейчас! 
  
И не из-за шумихи, а потому, что Матрена ― гениальная вещь. 
  
Молодость ― таинственная вещь: всё в ней всегда ― здесь и сейчас, ничего потом, что-то ненужное ― прежде, все плохое ― не так уж плохо, через пять минут и вовсе хорошо, а уж все хорошее просто великолепно. 
  
Герой романа, драматург, пишет вещь, и ему начинает казаться, что из белой страницы выступает цветная картинка, трехмерная коробочка, и в ней движутся фигурки, о которых он пишет. 
  
Восток, самодостаточный, изолированный, вещь в себе, выглядел твердыней, от которой по кусочку отламывал Запад, чтобы укрепить свою, когда ни посмотри, дряхлую культуру. 
  
Как правило, это перевод вольный, в большой степени самостоятельная вещь, такие переводы считанные. 
  
Да и вещь-то ― мэйд ин Шанхай, я тебе настоящий штатский подарю. 
  
М. М. стал благополучен, переехал в Москву, вместо пишу песню стал говорить важно делаю вещь. 
  
Зато, когда после Исаака и Авраама, всеми высоко оцененных, он вскоре начал еще одну вещь на библейский сюжет, она высказалась резко в том смысле, что Библия не сборник тем для сочинения стихов, и хотя каждый поэт может натолкнуться в ней на что-то свое, собственное, но тогда это должно быть исключительно личным, и что вообще нечего эксплуатировать однажды добытый успех. 
  
Официант, который в свое время обслуживал Байрона, всех дожей Венеции, а возможно, и апостола Марка, посмотрел на меня как на удивительно бесполезную вещь, которую нельзя употребить даже применительно к чаю. 
  
Про твердую вещь крепче меди, про камень-кость, гвоздь моей красы, про то, что остается от дроби   после сокращения числителя и знаменателя на общий множитель . 
  
Оно приходит, а она уходит: твердая вещь всё, не работает, бездействует, а дни продолжают идти ― лишние дни, чужие ей. 
  
Для владельцев садов, огородов, приусадебных участков и, конечно, фермеров мотоблок Воткинск ― вещь подходящая. 
  
В общем-то все в порядке, но всегда можно найти какую-то забытую мелочь или просто вещь, которую показалось нужным взять с собой. 
  
Какая вещь или что в вещах, в сущем бытие? 
  
Каждая вещь требует для себя всего того внимания, вклада и выкладывания, какого требует весь глобус в глобальном подходе, потому что вбирает в себя клубок вселенной. 
  
Этот не очень удачный термин имеет в виду простую вещь. 
  
Часто цитируется вещь Ахматовой 1921 года, Всё расхищено, предано, продано, Черной смерти мелькало крыло, Всё голодной тоскою изглодано, Отчего же нам стало светло? 
  
Оптимизм Маркса питается мыслью Гегеля о том, что свободная разумная воля возвращает всякую вещь ее собственной самости. 
  
Если вся полнота применения вещи моя, то вещь полностью проникнута моей разумной волей, и после этого пуста заявка, что в каком-то другом смысле, скажем по юридическим документам, вещь принадлежит другому. 
  
И все же мы вздрагиваем от неожиданности, когда вслед за определением настоящего отчуждения ― оно есть объявление воли, что я уже не буду больше рассматривать вещь как мою, ― читаем следующее: Отчуждение есть истинный захват владения,      . 
  
Вещь принадлежит тому, кто ей возвращает ее саму, обращается с ней по ее истине. 
  
В способности свести вещь к простоте ее универсальной ценности дух празднует свое огромное достижение. 
  

До этого времени считалось, что акробатство ― недопустимая вещь в школе и приводит только к несчастным случаям. 
  
Это мы давно с ним открыли: отсутствие ― великая вещь! 
  
Далее ― еще более странная вещь: Глеба сразу после этого случая усыновляет (при живых родителях) местный вельможа ― банкир Османов, дает ему блестящее образование ― сначала в ташкентской классической гимназии, затем в университетах Каира и Лондона. 
  
Но я как раз писал вещь, в которую окоем никак не вмещался! 
  
Петр Петрович понял, что собеседник прав, но в следующую секунду он понял еще одну вещь, и это мгновенно наполнило его негодованием. 
  
Он вытащил генеральский маузер из кобуры и, держа впервые такую красивую вещь, сразу сообразил, как вынимается обойма. 
  
 ― Сорокапятка ― это вещь, ― сказал Шестериков, вспомнив некоторые моменты из собственного опыта. 
  
Это был танк, вещь убедительная, почище той сорокапятки, о которой возмечтали они с милиционером, и даже той зенитки с ее ненадежной станиной. 
  
 ― Никому, ― ответил Шестериков.  ― Иначе б забрали. Охотников много на такую вещь. В последнюю фразу он вложил и другой, потаенный, смысл. 
  
Он сказал вещь бессмысленную, но все объясняющую. 
  
Его нет в природе, нет в животном мире, почему бы ему быть в человеках? А вот равенство ― это вещь. Мне плохо, но и тебе тоже плохо ― значит, нам обоим хорошо. 
  
Узнал я цену надежного оружия, узнал, что не худая вещь и телесная сила 
  
Однако в полной мере реализовать технические возможности самолетов мешали эргономические факторы, приводящие к быстрой утомляемости экипажа: летчики тактических бомбардировщиков, а также ряда машин стратегической авиации (Ту-22, Ту-22М,  ― 111, В-58) вынуждены были весь полет находиться на катапультных креслах, в фиксированном положении; отсутствовало (или было крайне несовершенным) сантехническое оборудование (вещь, необходимая даже для суперменов - летчиков); не было условий для принятия в полете горячей пищи. 
  
И вот когда Дьюар сделал доклад о своем водороде, то встал Рамзай и говорит, что это действительно потрясающая вещь, что ему удалось ожижить водород, все это замечательно и умно, но что он только что был за границей и видел в Кракове Ольшевского и Врублевского, которые показывали прибор, более остроумно сделанный, и что они получают жидкий водород куда в большем количестве, чем Дьюар 
  
Он улыбался, раскладывая газетные фантики в одну сторону, игрушки ― в другую, и каждая вещь была обернута своим дополнительным смыслом, и внутри каждой, как зернышки в зрелом яблоке, светился символ. 
  
Где-то я у Джека Лондона прочитал, как он написал одну вещь вечером, а когда утром прочел ее, за голову схватился: Да неужели это я писал? 
  
Прочтите вот эту вещь Л. Андреева Рассказ о семи повешенных. 
  
А я собирался шею тебе намылить за то, что ты решил такую вещь загнать. 
  
Вспомнил о том, как я рассказал ему о своем замысле написать одну вещь, и написал письмо секретарю Базарно-Карабулакского райкома партии с просьбой оказать мне помощь в получении необходимого материала. 
  
 ― Да, там не скоро к финишу придешь, ― сказал он.  ― Хлопот много. Им легко поставить уже апробированную вещь. Попробую связаться с Менчинским, как только он вернется. 
  
 ― спросил он Андрея, увидав на сумке медную пластину с именем и адресом известного парижского лекаря. Андрей объяснил:  ― Вещь не моя, а месье Ремо. Ему подарил его учитель. А я был ассистентом у месье Ремо 
  

Это замечательная вещь, и он очень ее ценил. 
  
Тогда он левой рукой разжал пальцы правой и швырнул мою куртку в угол, как вещь исключительно гадкую, так что мелочь из карманов рассыпалась по всей прихожей. 
  
Ненужная вещь, которую потеребили-подергали да и вышвырнули вон. 
  
Руал бессознательно шагнул вперед. Стражник придержал его за локти.  ― Это ваша вещь, Ильмарранен?  ― спросил судья небрежно, в то время как его глаза-дыры прошивали Руала до костей. 
  
 ― Эта вещь принадлежит некоему герцогу, некоему неудачнику-герцогу, которого однажды пользовал своими знахарскими снадобьями самозваный гадальщик-предсказатель 
  
И скрючились его руки, и судорогой свело ноги, и он слышал сквозь вой крови в ушах, слышал, переставая быть человеком:  ― Проклят, предатель! Мебель, вещь! Тот же, кто долго пробудет вещью, навсегда лишается магического дара! 
  
Дело не в Шафране, а в том, что каждая вещь на Саше живет, а не сидит, она становится словно второй кожей, участвуя в каждом движении, жесте, шаге, повороте. 
  
Он словно населял вещь своим изяществом и шармом. 
  
 ― отодвинул ее бесцеремонно, как вещь, полез через койку к батарее, там, за батареей, в хитрой выемке стоял стакан с водой. 
  
Будучи предметом веры, Таинство есть вещь невидимая 
  
Чекалин Сергей. После боя Удивительная вещь память. Возвращая нас в недавнее и далекое прошлое, она объединяет всех живущих на Земле. 
  
 ― Это совершенно достаточно. Если не ляжете, заходите ко мне. Я покажу удивительную вещь. Вы слыхали о теореме Ферма?  ― Да, слыхал но забыл. 
  
Но премированная вещь, по мнению авторитетных людей, очень слабая. 
  
Весь день перечитывал Возвращение, с первой до последней главы, кое - что подчищал, сокращал, еще кое-что придется подчистить ― но я наконец с облегчением подтвердил себе, что вещь существует. 
  
Но тут все равно, если ты все-таки писатель, а не просто человек, марающий бумагу или живущий на это, оттого, что ты, значит, ковыряешься в словах: если в тебе это есть, то все равно в какой-то мере ты влияешь на все, как и на тебя влияет. Вы знаете, тут очень интересная вещь. Почему так трудно обнаружить подражание кому-то? Я хорошо помню, когда Юрий Казаков, а я помог ему, не в писаниях, разумеется, а с самого начала, ― он был готов как писатель, ― а просто первопечатно, пробил его первую публикацию, ― а это самое трудное, что есть, вот, и мы с ним очень дружили, а потом я написал о нем рецензию, причем на долгое время это была единственная похвальная рецензия ― его чудовищно приняли в штыки, ругали, унижали ― я написал о нем очень хорошо, но про один рассказ, кажется, Голубое и зеленое, что ли, что он не является его рассказом, что это Гамсун, вылитый Гамсун. 
  

Разгневанная дама грозила покарать отчима собственной дланью, десницей брата, после чего востребовать украденную вещь ― именно так характеризовала она действия возлюбленного ― через советский суд. 
  
Я не хочу сказать, что он был нечист на руку, боже упаси, но не отдать вовремя или вовсе замотать долг, не вернуть книгу, аванс, какую-нибудь хозяйственную вещь было вполне в его духе. 
  
Тут хитрая вещь произошла, на которую, говорили, купился даже такой доскональный знаток Толстого, как В. Б. Шкловский. 
  
А ведь были убиты женщина и ребенок ― для горцев вещь недопустимая, требующая кровной мести всему роду. 
  
Вещь, раздел которой в натуре невозможен без изменения ее назначения, признается неделимой. 
  
Особенности выдела доли в праве собственности на неделимую вещь определяются правилами статей 252, 258 настоящего Кодекса. 
  
Если разнородные вещи образуют единое целое, предполагающее использование их по общему назначению, они рассматриваются как одна вещь (сложная вещь). 
  
Действие сделки, заключенной по поводу сложной вещи, распространяется на все ее составные части, если договором не предусмотрено иное. Статья 135. Главная вещь и принадлежность Вещь, предназначенная для обслуживания другой, главной, вещи и связанная с ней общим назначением (принадлежность), следует судьбе главной вещи, если договором не предусмотрено иное. 
  
Вещь, предназначенная для обслуживания другой, главной, вещи и связанная с ней общим назначением (принадлежность), следует судьбе главной вещи, если договором не предусмотрено иное. 
  
1. Право собственности на новую вещь, изготовленную или созданную лицом для себя с соблюдением закона и иных правовых актов, приобретается этим лицом. 
  
1. Если иное не предусмотрено договором, право собственности на новую движимую вещь, изготовленную лицом путем переработки не принадлежащих ему материалов, приобретается собственником материалов. 
  
Однако если стоимость переработки существенно превышает стоимость материалов, право собственности на новую вещь приобретает лицо, которое, действуя добросовестно, осуществило переработку для себя. 
  
2. Если иное не предусмотрено договором, собственник материалов, приобретший право собственности на изготовленную из них вещь, обязан возместить стоимость переработки осуществившему ее лицу, а в случае приобретения права собственности на новую вещь этим лицом последнее обязано возместить собственнику материалов их стоимость. 
  
Вещь считается врученной приобретателю с момента ее фактического поступления во владение приобретателя или указанного им лица. 
  
Деньги Витольд добывал просто ― крутился на крутящихся, так это тогда называлось, а попросту занимался самым незатейливым рэкетом: подходил к комку на Восстания, где позже был магазин Кабул, у первого попавшегося спекулянта брал из рук любую вещь, выжидал паузу, а потом спокойно предлагал ― купи, недорого, двести рублей. 
  
Был он цеховик, полный прожектов: он брал подряды на оформление ресторанов на взморье, выпускал цветной кафель с голыми бабами, однажды спросил меня, нет ли среди моих церковных знакомых заказчика на пошив партии саванов; в другой раз он явился без звонка и принялся раскладывать на кухонном столе всякую ювелирку, причем каждая вещь была аккуратно завернута в тряпочку; он все протягивал мне полюбоваться то одно, то другое ― колечки с бриллиантами, старенькие сережки, финифтевые образочки, ― но я спрятал руки за спину, отговорившись, что ничего в этом не смыслю, а сам все ждал, что сейчас откроется дверь и войдут мои друзья в штатском. 
  
Договаривая до конца: каждый в глубине души был слегка уязвлен тем, что другой ― жив и, по-видимому, неплохо себя чувствует, ибо согласитесь: встреча с приятелем через много лет в противоположном мире ― вещь, несколько выбивающая из колеи. 
  
Заграница ― а недавно он опять был в Париже ― очень умудрила его, он сказал нетривиальную вещь о демократии как почти эротической влюбленности в другого, в другое; так Афины влюблены в Персию, Спарту, так западные интеллектуалы любят нас и всё нам прощают за то, что мы на них не похожи. 
  
Удивительная вещь мемуарная литература: чем меньше человек знал адресата, тем подробнее он пишет. 
  
Самая неприятная вещь в армии ― доносительство: начальник приказывал доносить. 
  
Это была самая дорогая вещь в нашем доме, мои копеечные сережки. 
  
Я где-то читал исповедь американского солдата, ветерана войны во Вьетнаме, он говорил страшную вещь: У нас в Америке спустя восемь лет после окончания войны количество самоубийц ― бывших солдат и офицеров ― сравнялось с количеством боевых потерь. 
  
Можешь передать своему папеньке от имени комсомольской ячейки 15-й единой трудовой школы, что вещь эта идейно порочна 
  
Но одну дорогую вещь все-таки удалось отстоять: пианино. 
  
Дня через три нас всех до единого выпустили. Странная вещь, непонятная вещь! Казалось бы, первый арест, как первое любовное свидание, всякому человеку должен непременно запомниться. 
  
Это вещь, которую нормальный человек перенести почти не может. 
  
Тем более, что запятые и прочие подобные глупости для редактора художественной редакции, да еще знающего байки о Белом спелеологе и осторожного в национальных вопросах ― вещь не принципиальная. 
  

Вещь, минуту назад положенная так, чтобы легко найтись, мгновенно исчезала из поля зрения навсегда или возникала в совершенно неожиданном месте много времени спустя, когда ее назначение утрачивалось, и я ее за ненадобностью выбрасывал. 
  
Он покупал на все деньги только одну вещь, но хорошую, из дорогого магазина. 
  
 А зачем луна?  ― подумал Гошка.  ― Бесполезная вещь. Люди летали, все выяснили: атмосферы там нет, жить на ней нельзя. 
  
У меня появилось ощущение, будто я надела краденую вещь и встретила хозяина. 
  
Но Гришка-человек тщеславный. Неизвестно, как он захочет распорядиться миром. Опасно дарить такую вещь. Лучше просто выбросить. Можно положить шапку на перила моста, по которому я иду через Чистые пруды. 
  
Бес шутит, сбивая с пути или запрятывая позарез нужную вещь. 
  
И если даже стать на точку зрения морально индифферентного экономического либерализма и признать общественную полезность нынешних хищников с их культом денег, то остается такая вещь, как разделение сфер влияния между экономикой и литературой. 
  
И тогда из щели под подоконником достаешь эту вещь. 
  
 ― то мусор он, этот ключик, и поднимать его, все равно что крашеную скорлупу, дураков нет, ― так вот, когда сходит снег и земля становится черной, сырой и неопрятной, самым первым из-под снега возникает бугор во дворе шарашки, на которой делают значки Отличный пулеметчик плюс все прочие отличные военные профессии, включая Гвардию, которая уже вещь. 
  
Пробки, когда бывал свет, перегорали постоянно, и поиски тонких проволочек, которых в помине не было, очень осложняли жизнь; так что Володька придумал простейшую, но вечную вещь: вместо плавких истеричных проводничков, призванных спасать от пожара трухлявые и всегда готовые гореть строения, он додумался брать толстую, а лучше всего ― самую толстую, какая влазит, проволоку, которая ни при каком замыкании перегореть не могла. 
  
 ― сказал вдруг поразительную вещь астматик, хотя земля давно уже была ему пухом. 
  
Сейчас не разглядеть, но днем ― это шорное из серой выворотки изделие. Грязная, залоснившаяся от тела вещь. Руки, когда он расстегивает пальто, не слушаются, а когда расстегивает или развязывает, или еще что-то делает со штанами, ― трясущиеся от боли и вообще ото всего ― руки их упускают. 
  

Поэтому дорогую вещь обвязали за живот поверх осклизлой дулевской шерсти голубой лентой, а ленту завязали бантом на нижнем гвозде свадебного портрета, на котором кроме простой рамы есть еще картонная с овальным кругом, и уже только в круге ― голова к голове дядя Буля со своей тетей Азой, причем у дяди Були еще все волосы на голове. 
  
Плюшевая скатерть, вещь, конечно, шикарная, или бурый ковер на стене, где плясунья в скособоченных шароварах скособочившись танцует среди шелковых, как зализанный теленок, волнистых кинжалов ― зачем оно? 
  
Если имя есть сама вещь, то, произнося имя вещи, мы про-из-носим прямо и непосредственно ее. 
  
Тогда, если бы вещь была только именем, получилось бы, что именуя ее мы произносим имя ничего, коль скоро вся вещь перешла в имя и за именем в ней ничто. 
  
Если же имя есть всё-таки имя чего-то, это последнее остается за границей имени, имя до него не дотягивает, ускользнувшая от имени вещь остается безымянной. 
  
Понять вещь  это увидеть, вглядываясь, вещь такой, какая она есть. 
  
На суть же вещи указывает и знак. Имя вещи есть поэтому сама вещь. Русское имяславие (о. П. А. Флоренский, А. Ф. Лосев, о. 
  
И аналогичным образом всякая вещь присутствует в своем имени настолько, что приходится спросить, способна ли она вообще присутствовать иначе чем в имени. 
  
Вещь либо вообще присутствует благодаря своему имени, либо имя есть печать, подтверждающая присутствие вещи. 
  
Вещь значима постольку, поскольку присутствует, а присутствует она не помимо слова. 
  
Назовем свойство знака указывать на самого себя, указывать на любую вещь, быть прозрачным для вещи, выносить любую вещь в пространство присутствия, совпадать с ней в ее кажимости и ее сути, превращать вещь в себя, оставаться другим вещи, отсылая от себя к вещи, всемогуществом знака. 
  
Знак возникает из ничего, поскольку любая вещь, любой жест (звук тоже жест) или их отсутствие могут оказаться знаком. 
  
Хочу тебе одну вещь подарить на память. 
  
Когда привыкнешь, поймешь, что это самая реальная вещь на свете. 
  
 ― Ну, например, зимой я заметил одну вещь. 
  
А потом я еще одну вещь понял ― что мы в этой темноте живем вообще все время, просто иногда в ней бывает чуть светлее. 
  
 ― Да, ― сказал Сэм, когда котлован остался позади.  ― Удивительно. Я тут заметил одну странную вещь. Россия ведь третий Рим?  ― Третий, ― сказала Наташа, ― точно. 
  
 ― Я тут одну вещь осознал, ― сказал он. 
  
И я хочу, чтобы с тобой все было иначе. А жизнь ― очень непростая вещь. Марина задумалась, пытаясь в несколько слов сжать весь свой горький опыт, все посещавшие ее долгими магаданскими ночами мысли, чтобы передать Наташе главный итог своих раздумий. 
  
Ты подумай только, Паш, какая сильная вещь! 
  
И насчет ружья тоже подумай ― вещь очень сильная 
  
Но водки, пожалуй, было многовато.  ― Ладно. Куры по-чилийски ― это вещь. Это у тебя талантливо, ― перешел на ты отец Леонид. 
  
В следующий раз мы поговорим о заготовках плодов без сахара. Очень полезная вещь. 
  
Кроме того, есть такая богатейшая вещь, как слухи и предания ― и опять-таки мимо патриарха они не проходят. 
  
 ― Ты уж к нам в свои записался?  ― ухмыльнулся Усольцев.  ― Сотрудничество ― вещь пользительная. Мы за мирное существование двух систем. Майор опять опешил. 
  
Вечером просто руки чесались прозвонить номер на предмет электронных жучков, но у меня, естественно, никакой аппаратуры с собою, ― аппаратура ― вещь броская, первый же сделанный обыск в номере меня бы расшифровал; а, во вторых, пусть слушают, я все время молчу. 
  
 Поиск универсальных элементов человеческого опыта ― ключ к погружению в гипнотическое состояние в любой ситуации. Гипноз ― очень естественная вещь. Данное слово означает всего лишь набор средств, которыми вы пользуетесь, ― говорит Бэндлер. 
  
Она излучала тепло, как старая, проникнутая добрым содержанием вещь, он слышал тихий шелест страниц, представлял живой, мелкий почерк отца. 
  
В общем-то, все трудности, которые могут возникнуть перед исследователем питания, перечислить невозможно, и то, что приключилось со мной в Араратской долине, вещь довольно рядовая. 
  

Текст  не вещь, а потому второе сознание, сознание воспринимающего, никак нельзя элиминировать или нейтрализовать (Бахтин, 1979: 285). 
  
Текст не вещь, это трансформирующееся поле смыслов, которое возникает на пересечении автора и читателя. 
  
Возникающая на этой основе новая искусствоведческая теория нуждается вообще в коренном пересмотре самого понятия текст (текст не вещь). 
  
Но любая вещь, будь то животная или растительная, полна выражением того, к чему она предназначена, своего собственного существования. 
  
Пока из последовательности вещей не выделена одна вещь, возможны созерцание, наслаждение, но не мысль. 
  
. Дитя в колыбели вкушает блаженство, но обретает ли оно характер и практический навык  это зависит от того, сумеет ли дитя день ото дня все увереннее выделять одну вещь из потока вещей и лишь ей посвящать внимание. 
  
) Жизнь  двойственность таких соединений, Как вещь и тень, материя и свет. 
  
 Как и природа, китайские слова живы и пластичны, потому что вещь и действие в них формально не разделены (Фенолоза, 1969: 17). 
  
. Они приносят в жертву такую великолепную вещь, как движущееся изображение, чтобы навязать нам историю, для которой книга  куда лучшее место. 
  
Так и в кадре  его единство перераспределяет смы словое значение всех вещей, и каждая вещь становится соотносительна с другими и с целым кадром (Тынянов, 1977: 336). 
  
Голая правда ― вещь отталкивающая, как обнаженная старуха. 
  
Мы, Анька, дуры-бабы ― омужичились, возомнили о себе, а жизнь-то, она вещь простая 
  
Великая вещь ― чувствовать свою принадлежность к власти! 
  
 ― Сейчас я скажу крамольную вещь, но тем не менее это правда, ― я понял замысел Создателя! 
  
 ― Знаешь, меня всегда удивляла одна вещь: что бы мы ни сделали, как бы ни поступили ― это все равно будет называться жизнью. 
  
Охранник переместил вес тела на правую ногу и сделал движение, будто хотел взять протянутую ему вещь, но Лукин, выпустив стамеску, мгновенно нанес ему удар ребром ладони по горлу. 
  
 ― Удивительная вещь, досье на исполнителей, как правило, толще, чем на людей, принимающих решения. 
  
Еще он видел в книге добротную вещь, как бы ручной работы, которая и дальше согревает всех своим человечным теплом, однако к самому чтению никак не мог подступить. 
  
Вещь эта, приемничек, была дорогой и сама по себе, но все указывало на то, что генерал получил ее в награду, хоть в юбилей, потому-то и дорожил; не выпуская награду из рук, а лишь приглушив громкость, начал он со всей серьезностью допрашивать Дегтяря, точно тот явился к нему докладывать. 
  
Женя еще не понимала, что внимание ― чрезвычайно редкая вещь, что большинство людей целую жизнь проживают без него и в отместку сами никого не замечают. 
  
Каждая вещь сама по себе отличная, но вместе, на Зайцеве 
  
 ― Да, мебель старинная, но это не гарнитур, каждая вещь сама по себе, со своей историей. 
  
Удивительная это вещь ― тяга двух людей друг к другу. 
  
А может быть, это вещь научная и продолжать ее должен ученый? 
  
У вас есть вкус, трудолюбие, любовь к слову, вы сможете пережить эту вещь как свою. 
  
 ― Не-ет, парень, ошибаешься, народ не купишь, не продашь, это вещь не базарная. 
  
 ― И опять что-то в выражении ее лица испугало его; он снова сел рядом, взял ее руку, несколько раз поцеловал и осторожно, словно хрупкую, дорогую вещь, опустил себе на колено; какое-то светлое волнение мешало ему говорить, и хотелось заплакать, и это желание было столь внове, что он удивился новизне своего чувства. 
  
 ― Как не понять, пан офицер, вещь простая. 
  
Брюханов глядел на желтое, высохшее лицо в гробу, желтые руки, заострившийся нос, существующий словно бы отдельно от остального лица; на волосы, убранные, причесанные и приведенные в необходимый порядок, как бывает в нужный момент приведена в соответствующий порядок неживая вещь, и отчетливо думал, что придет минута, и с ним вот так же поступят, потому что это незыблемый ход жизни и ничто не в силах изменить его. 
  
На другой день в саду и в землянке Дерюгиных перебывало чуть ли не все село, сразу по нескольку человек приходили бабы и девки, подробно рассматривали Аленку со всех сторон, словно приглянувшуюся в продаже, но дороговатую, не по карману, вещь; все охали и ахали, перебивая друг друга, рассказывали всякие новости, а так как Аленка не была дома уже около двух лет, то новостей было много, они сыпались лавиной, и Аленка уставала от них, хотя так же ненасытно продолжала слушать. 
  
Пришел себе вечером ― и свободен, посиди часок над рукописью, хочешь, иди с женой в кино или займись воспитанием дочки, совсем ведь он с дочерью не бывает, утешал он себя, удивительная вещь независимость, только ничего этою не будет, так, шалость, легкий мираж. 
  
До чего же, однако, ушлый народ: что иноземцу сенсация ― нашим рядовая вещь, которой и хвастать-то не пристало. 
  
Но я поняла одну вещь: чтобы сделать себя счастливой, мужик не обязателен. 
  
Она все больше меня привлекает Все искусства. Великолепная вещь ― человеческая мысль. Политика сейчас ― горька Десять лет жизни не получилось: Луначарский умер 26 декабря 1933 года в возрасте 58 лет. 
  
Вещь запредельно откровенная, в которой Юрий Маркович сделал попытку заглянуть в бездну собственного я. 
  
2 мая он пишет своей жене Варваре Степановой из Парижа: Дураки и идиоты ― у них так много всего, а они ни черта не делают― все любовь делают. Это у них так нежно называется Женщина ― вещь, это их погибель Здесь масса театров, где целый вечер на сцене выходят и ходят и молчат. 
  
Женитьба сановников и лиц, занимающих высокие посты, на разведенных женах и взятие разводов для женитьбы есть самая обыкновенная вещь, которая иногда даже покровительствует, и в самом царствующем доме великие князья и великие княгини подают в этом отношении самые удивительные примеры для общества 
  
 Любовь до гроба вообще вещь чрезвычайно редкая. 
  
Да, это странная вещь: зарождение любви, ее первое появление в душе. 
  
Странная вещь ― жизнь, странная вещь ― человек, странная вещь ― любовь 
  
Судя по обрывкам сведений, их брак был спокойным и ровным, впрочем, иное было трудно и предполагать, ибо Сервантес в своем Дон Кихоте говорил: Законная жена ― не вещь, которую можно продать, переменить или уступить, а часть нас самих, неотделимая от нас до конца нашей жизни; это ― узел, который, будучи однажды завязан на нашей шее, становится новым гордиевым узлом, которого нельзя развязать, а можно только рассечь смертью. 
  
В итоге у Николоза Бараташвили была только одна верная вещь ― поэзия. 
  
Но, с другой стороны, мы живем в мире падшем, изуродованном, где все двусмысленно; каждая вещь может быть откровением или обманом. 
  
Красота может быть откровением ― и может стать кумиром, обманом; любовь может быть откровением ― и может стать кумиром или обманом; даже такие понятия, как правда, истина, могут быть откровением или, наоборот, заморозить самую вещь, которую хотят выразить. 
  
Скажем, видишь молодых людей, которые идут по улице или сидят в метро, в автобусе с наушниками и с кассетой, и это все время играет, играет, ― ни минуты они не испытывают молчание и тишину; и это, конечно, нездоровая вещь. 
  
Ну как вы сподобились печатать такую вещь, как Папийон? 
  

Будучи все-таки славянами для латинцев, католиков, они для Белграда были слишком европейцы, слишком латинцы-таки. Для тех недостаточно, для этих слишком! Но вот ведь вещь! За все их штучки они никогда не несли наказаний. 
  
Он и провел через всю свою философию одну странную, на первый взгляд, вещь, которая одновременно является онтологическим постулатом: тот, кто сможет в воодушевлении обнаженного момента истины, в этом стоянии один на один с миром хорошенько расспросить себя (что едва ли или почти невозможно), тот опишет всю Вселенную. 
  
Ведь по сути (я потом попытаюсь развить это теоретически) Декарт понял одну фантастическую вещь ― что для мысли самым страшным врагом является прошлое, потому что то, что называется прошлым, складывается с такой скоростью, что мы не успеваем ни подумать, ни понять, а уже кажется, что поняли, подумали и пережили. 
  
Если брать такие фигуры, как Декарт и Галилей, с одной стороны, а с другой ― Джордано Бруно, Кампанеллу и других борцов за прогресс, то бросается в глаза одна странная вещь. 
  
Ведь то, что обнаруживает себя в качестве необходимой связки или свойства глубинного устройства нашего опыта сознания вообще, его онтологии (в данном случае такая вещь, как возрождение или обновление, и может быть инициирована лишь из точки абсолютного отстранения, которую еще Платон описывал как поворот или обратное плавание), так вот, то, о чем мы можем рассуждать теоретически (что Декарт и делал, вводя свои космологические принципы в картину мира и сознания), у настоящего философа является самой плотью его жизни, проделывается им на себе. 
  
Перед нами очень интересная вещь, которую я условно назвал бы картезианским экспериментом, потом это повторится у Канта, и будет у него называться двойственным рассмотрением. 
  
Как и точка впереди не вытекает из точки сейчас. Вдумайтесь в эту простую вещь. Ведь наша реальная мыслительная и психическая жизнь протекает таким образом, что мы не можем держать или усилием воли, ее направленностью, иметь впереди мысль, так же как, например, мы не можем иметь желание: Хочу любить! 
  
А дальше идет вещь уже полубезумная, которую не то что умом понять трудно, а даже язык не поворачивается, как это сформулировать. 
  
И тем не менее я должен признаться, говорит он, что существует какая-то вещь, которая имеет мощь такую большую и такую неисчерпаемую, что она никогда не нуждается ни в какой помощи извне, чтобы существовать. 
  
Должен признаться, что эта картина бессмысленна. Этого не существует. Вдумайтесь в одну простую вещь. Я сейчас напомню вам о тех дискуссиях, которые велись в конце  ― начале  века. 
  
Вещь собственно-лично ― для нее мне не нужно никакого определения. 
  
Я только тогда выношу вещь к слушателям, когда она зазвучит свободно, импровизировать считаю недопустимым. 
  
Потом оглядывается ― чемоданов нет!  ― Узнаю тебя, Русь!  ― Можно ли купить бесценную вещь?  ― Нет, но ее можно украсть.  ― Есть ли профессиональные воры в СССР? 
  
Интересная получается вещь: Соединенные Штаты долгие десятилетия выступают в качестве всемирного полицейского, посылают войска усмирять недовольных их курсом, подпитывают деньгами и оружием повстанцев по всему миру, шпионят за противниками и союзниками, и никто не усматривает в этом порочность американской государственной системы как таковой, а если кто и усматривает, то голоса их не слышны. 
  
И есть еще одна вещь, которая для меня важна и о которой каждая моя книга. 
  
 ― с пылкой решимостью отвечала отцу Елизавета и, увлекшись, бросалась в атаку: ― Вот если у меня есть вещь. 
  
Подарили мне, или я сама себе купила, на свои деньги, ― вещь моя? 
  
Глаза Воскобоева и Елизаветы горели ребяческим азартом: казалось, если осмотреться повнимательнее, то удастся найти какую-нибудь стародавнюю вещь, второпях забытую теми, чей след на земле забыт, но ничего не удалось обнаружить, кроме крупных квадратных букв, старательно вырезанных ножом возле самого окошка: 
  
Среди обломков, в пыли немецкий солдат Герберт Люнгвиц находит уникальную вещь ― покров  века с изображением святого Никиты, новгородского епископа, некогда возложенный на его гробницу. 
  
, нахождением называлась в старину поэтическая вещь, но ,  инвентаризации совсем другое. 
  
В поэзии найдена поэтическая вещь, наследниками найдена та же вещь и включена в культурное хозяйство, но это совсем другое нахождение. 
  
Он слишком отделен чтобы с ним могла случиться такая вещь как смерть. 
  
Ты пойми, милый, что в этом и суть подвига, что его всегда совершает не готовый к нему человек, потому что подвиг ― это такая вещь, к которой подготовиться невозможно. 
  
Бокс был отделен от учебного зала, в котором стоял макет ракеты, всего тремя минутами ходьбы по коридору, и с лифтом произошла интересная вещь: совсем недавно он долго опускал вниз, а теперь оказалось, что на самом деле он очень долго поднимает вверх. 
  

Среди христиан в России господствует точка зрения, что политика ― грязная вещь и что не дело верующих заниматься ею. 
  
Пейсы его развязались на затылке и упали на грудь, как рассыпавшиеся пряди спившейся прачки. Христианский же Удивительная вещь: Яша выглядел подавленным. Сделав унижение ближнего одним из самых острых, самых сладостных своих развлечений, сам он так и не научился с достоинством сносить унижение. 
  
Одна вещь там показалась мне портящей все. 
  
Каждая вещь благожелательна и добра, в отличие от сухой, сдержанной враждебности того дома. 
  
Несомненно, любая власть отвратительна как руки брадобрея, любая политика ― вещь грязная, в том числе и ленинская. 
  
Далеко мчаться не пришлось: примчались в коммуналку, к моей подруге-журналистке, которая все мотается по стране, но откроешь, бывало, дверь своим ключом, и кажется, каждая вещь тебе ядовито подмигивает, стараешься ни на что, кроме Алеши, не смотреть. 
  
Но я уже видела просвечивающую сквозь дымчатый фиолет истинную цель ее прихода, состоящую вовсе не в прощании с Алей: ей хотелось Алину швейную машинку, не то чтобы очень хорошую, подольскую, но вещь, безусловно, ценную. 
  
И все-таки оказалась в этой школе одна весьма необычная вещь. 
  
Но согласитесь, что фамилия антисоветчика на советской афише ― это недопустимая вещь. 
  
 ― Им важно уничтожить Рябинина. Тут все средства хороши. Политика, Лидия Николаевна, грубая вещь!  ― Политика тут ни при чем, Боря!  ― Гвоздилова качает головой. 
  
 ― Схема работает отлично. Только контакт иногда барахлит Техника ― упрямая вещь!..  ― Они пошли в атаку!  ― Борины глаза полыхают мрачным огнем. 
  
Супруги уверяют, что из всего золота, которое они накопили за свою жизнь, эта вещь ― самая дорогая 
  
 ― Это чистый хлопок, ― объясняет она, ― не наша вещь. 
  
Бухара погладила слабой рукой ее реденькие желтые волосы и сказала:  ― Спасибо, доченька. Я хочу сказать тебе одну вещь. Очень важную.  ― Девочка подняла голову. 
  

Сознание не есть вещь, не есть уникальный набор свойств и качеств, но сознание различает вещи, их свойства и отношения, усматривает уникальность вещей, различает свойства вещи и ее бытие. 
  
Получается достаточно простая вещь: решение практических задач неотделимо от практических задач. 
  
Ведь Кармен очень красивая вещь, согласись, Орлов! 
  
Если вы верующий, помолитесь вместе со мной, если неверующий, сидите смирно и не мешайте, ― и становился на колени и в течение полуминуты или минуты просто собирался перед лицом Божиим; а потом продолжал работу. И это вполне возможная вещь. Не обязательно делать это так демонстративно. Можно на минуту отключиться и войти в себя; можно сказать человеку: Простите меня, дайте мне минуту, я так устал сейчас, или что-нибудь в этом роде, ― и вновь войти в себя. 
  
Залог сохраняет силу, если право собственности или полного хозяйственного ведения на заложенную вещь либо составляющее предмет залога право переходит к третьему лицу. 
  
1. Закладом признается договор о залоге, по условиям которого заложенное имущество (вещь) передается залогодержателю во владение. 
  
Индивидуально определенная вещь может быть оставлена у залогодателя с наложением знаков, свидетельствующих о закладе. 
  
В подземном переходе около ВДНХ черный нищий в ватнике закинув в полумраке голову без шапки лежит на решетке; до этого двое наглых рослых молодых пьяных и еще двое подлипал молодых рослых вокруг двух девушек, на скрипках играющих полонез Огинского и ту вещь Паганини  вернее, играет одна, в лицо наглым, поодаль толпа наблюдает. 
  
Конечно, я не оказался способным жить достойно Евангелия, но вдохновляться им, ликовать о нем, считать, что это самая добрая, замечательная, дивная вещь, которую я когда-либо читал в своей жизни, я могу. 
  
А Филипп ему говорит замечательную вещь, которая несколько раз повторяется в Евангелии: пойди и посмотри. 
  
Нам надо понять очень важную вещь: эта притча не определяет людей вообще, разделяя их на категории. 
  
И хотя в руках оккупационный разговорник, получить по нему масло, хлеб, вещь ― все труднее. 
  
И кроме того, лицемеры, вы как раз не без женщины в отличие от него, вы только сделали из нее вещь и рабыню, чтобы не маяться ее женственностью. 
  
До того как Кергегор припишет каждому самость, вещь идеальную и общечеловеческую, каждый может благополучно существовать, нисколько не тяготясь ее отсутствием. 
  
Только безрассудство может спасти от разумных уговоров смерти, только в безумном крике может прорваться, открывшись и для тебя самого, та правда, что ты не вещь, а событие. 
  
Ум и сердце, проснувшись, теплеют вдруг участием к обожаемому и ко всему в мире, каждая вещь приобретает смысл, прежняя черствая замкнутость куда-то девается и с сочувствием ко всякому чувству, с горечью от всякого горя и с тревогой от собственной открытости и беззащитности душа раскрывается. 
  
Что порченое может кричать к Создателю и получить новую жизнь, ты не веришь; вернее, веришь, но думаешь: зачем же в общей икономии бытия эта чиненая и заплатанная вещь, не лучше ли новая. 
  
Но здесь Палама неизбежно должен признать, это уже говорилось, что Бог есть всё для всех (Главы, 1176 с): всё, чем является вещь как имеющая сущность, есть Бог. 
  
Получается, что хотя вещь создана, ее сущность несоздана, она вечная энергия Бога. 
  
Единственным предметом рефлексии должно быть, почему она направлена именно на это; а если предметом моей рефлексии является рефлексия, то опять же, почему рефлексия направлена на не-вещь как на вещь. 
  
В пластическом символизме, или символизме единства, каждая вещь не своим устройством и не связями, а своим единством* и присутствием, поскольку она едина и присутствует, ― символ Бога. 
  
Само это множество бессильный символ Его единства. Вещь безумно сложна. Сама эта сложность символ Его немыслимой простоты. 
  
И здесь тот же приговор: суеверия ― вещь несерьезная. 
  
Железо было дорогим, и любая вещь из него ценилась высоко. 
  
Почему в этом случае не поверить в то, что освященная подобной силой вещь может охранять скажем, от болезни? 
  
И вдруг обнаружил у одной из своих пациенток, Вирджини Тай, поразительную вещь: ее душа переселялась из одного тела в другое! 
  
Глаза, например, могут увидеть лежащую в траве ценную вещь, а до сознания это не дойдет, потому что человек думает в тот момент совсем о другом и не следит за тем, что находится под ногами. 
  
Однако глаза, повторяем, увидели вещь, дали о ней сигнал в мозг, и где-то в нем остался след. 
  
Чаще всего такое происходит, как уже говорилось, во время сна ― человек может очень ясно увидеть, как он шел по траве и заметил в ней потерянную вещь. 
  
 Это же невозможная вещь, ― говорили все, кому приходилось в первый раз услышать такое. 
  
А страх  вещь противная и руки тебе вяжет. 
  
Остановить маятник, подмотать гирьку и перевести назад стрелки нельзя. Социальные эксперименты  вещь необратимая. Я-то еще, может быть, в восемьдесят пятый год и вернусь, а вам, простите заранее, для этого придется по меньшей мере повеситься. 
  
 Это же,  говорит,  редчайшая вещь, шедевр примитивизма, может, таких больше уже и нет, это же откуда здесь такое чудо. 
  
Я отвечаю, мол, хозяева откуда-то с Севера привезли.  Вещь,  говорю,  действительно интересная. Не хочется же выглядеть дураком перед студенткой. 
  
А она мне объяснила, что интересная  это не то слово, вещь редчайшая! 
  

В Мурманске, в ресторане Белые ночи до сих пор еще по заказу моряков исполняется Если любишь ты кататься ― ранняя вещь Вилли Токарева, написанная перед отъездом в начале семидесятых. 
  
Екатерина Андреевна в упор разглядывала Варю, как неживую вещь. 
  
Интересна вот какая вещь ― для нас, русских, Пушкин неоспоримо самая мировая фигура. 
  
 Бр-бр ― мурашки идут от страшного времени. Роман этот ― лучшая вещь Нины Берберовой. Перо ее кристально, порой субъективно, вне сантимента, оно строго по вкусу и выдает характер художника волевого, снайперски точного стилиста, женщины, отнюдь не слабого пола. 
  
Хорошо метать комки сырой замазки, гладкие морские голыши (но это вещь привозная), зеленые средней величины огородные помидоры, скользкие кремневые булыжнички, иногда попадающиеся в московской земле, небольшие алатырь-камни, медные пятидесятиграммовые гирьки и разное другое. 
  
Секачом можно, зубилом можно; но опять же каждый осколок десять раз побывает либо в руках Федченко, либо в тетидусиных, причем абсолютно неизвестно, сумеет ли тетя Дуся установить сосуд на штативе, ведь сама вещь (попросту говоря, термосная колба, хотя и особого совершенства) стоймя не стоит, а валится набок. 
  
Чистое белье, чистая еда, прохладительные напитки, здоровый сон, стерильность и обеззараженность ― все бы ничего, если бы не досадная одна вещь. 
  
Вещь длинная, увесистая и болтающаяся, шашка почему-то телепалась у левого сапога путейской милиции, одетой в черное с малиновыми кантом и шнуром, мешая ходить через путя. 
  
Обязанности Человека ― вещь внутренняя, религиозная, они связаны с исполнением Христовых заповедей 
  
Так подающая надежды вещь узнаёт о большой схеме,  ― будущем. 
  
Но когда ты крадешь какую-то вещь, она завладевает тобой или, по крайней мере, твоими способностями. 
  
В наши дни стоит нажать кнопку ― и вещь увеличится или уменьшится. 
  
И жалко, что, нажимая кнопку увеличения, ты не знаешь, что меньше чем через три недели вся та вещь, ради которой этот человек старался всю свою жизнь, разлетится на куски. 
  
Арсентьев предложил ленинградским рокерам вещь по тем временам неслыханную: объединиться, приобрести аппаратуру и прочее. 
  
Ведь суверенитет предполагает простую вещь: доходы целиком принадлежат республикам, и только по договоренности между собою они скидываются на общие нужды. 
  

Я сделал простую вещь, вычленил долю вывоза из стран Общего рынка в страны-партнеры. 
  
Сначала он просто сообщал покупателям, у кого из обмазанных говном они могут купить ту или иную вещь, и даже сам подлетал ко входящим и спрашивал: 
  
Еще секунда, и пятно превратилось в совершенно нереальную вещь ― велосипед без велосипедиста, летящий на высоте трех или четырех метров. 
  
 ― Послушай, ― зашептала Нелли, ― обещай мне одну вещь. 
  
Он глядел в сторону и вел себя так, будто то, что он делает, ― самая естественная вещь на свете. 
  
Постепенно окружающие предметы потеряли свою бесчеловечность, мир как-то разгладился, и вдруг произошла совершенно неожиданная вещь. 
  
 ― Мама, ― закричал мальчик, ― я подошел к папе и спросил его про одну вещь, а он вдруг упал и умер! 
  
 ― Мама, ― закричал мальчик, ― я подошел к папе и спросил его про одну вещь, а он вдруг упал и умер!  ― Про какую вещь?  ― нахмурясь, спросила она.  Про магрибский молитвенный коврик! 
  
Сначала ему снился Петя Итакин, сидящий на вершине какой-то башни и играющий на длинной камышовой флейте, а потом приснился Аббас в переливающемся зеленом халате, который долго объяснял ему, что если нажать одновременно клавиши ,  и , а потом еще дотянуться до клавиши, на которой нарисована указывающая вверх стрелка, и нажать ее тоже, то фигурка, где бы она ни находилась и сколько бы врагов перед ней ни стояло, сделает очень необычную вещь ― подпрыгнет вверх, выгнется и в следующий момент растворится в небе. 
  
Когда она скрылась, он повернул вдохновенное лицо к спутнику.  ― Удивительная вещь эфедрин, ― сказал он. Николай не ответил ― да и что можно было ответить? 
  
Ответ: Кузин Б. С. отметил, что эта вещь является наиболее полнокровной из всех моих вещей, которые я ему читал за последний 1933 г. 
  
Петровых ― как я сказал ― записала этот пасквиль с голоса и похвалила вещь за высокие поэтические достоинства. 
  
Лев Гумилев одобрил вещь неопределенно-эмоциональным выражением вроде здорово, но его оценка сливалась с оценкой его матери Анны Ахматовой, в присутствии которой эта вещь ему была зачитана. 
  
Понял я и еще одну вещь: заставляя приходить тебя в рабочее время, в исполкоме как бы проверяют, сможешь ли ты вообще работать. 
  
 ― Понимаете, если мы берем на комиссию вещь отечественного или импортного производства, то смотрим стандарты или каталоги и назначаем цену. 
  
 На пороге светлого мира Вячеслава Артёмова ― еще более редкая вещь, это ― творение гения. 
  

В Письме к съезду Ленин, начав с вопроса об увеличении числа членов ЦК, пишет, что такая вещь нужна для поднятия авторитета ЦК, и для серьезной работы по улучшению нашего аппарата, и для предотвращений того, чтобы конфликты небольших частей ЦК могли получить слишком непомерное значение для всех судеб партии. 
  
И они с мамой купили мне велосипед Орленок! Это такая вещь! Про него сто лет можно рассказывать. Едешь и звенишь от радости! 
  
Небольшой самолет, летящий на высоте 950 метров, внезапно перестает слушаться штурвала: правое крыло резко опускается вниз, нос задирается вверх, и его закидывает почти в перевернутом положении на высоту 2  3 километра.  Вещь в себе Да, именно так: во многом смерчи, эти могучие атмосферные вихри, остаются еще вещью в себе, засекреченные природой. 
  
Вода ― непременный участник всех этих биохимических реакций, вода же и своего рода санитар, с ее помощью выводятся из организма ненужные ему и вредные продукты обмена веществ ― своеобразные отходы биохимического производства. Цифры обычно ― вещь скучная. Но иногда без них обойтись трудно по той простой причине, что они в таких случаях придают рассказу наглядность. 
  
Слов нет, фантазия человеческая ― вещь далеко не бесполезная. 
  
В очерке о директоре Института экспериментальной медицины академике АМН СССР Наталии Петровне Бехтеревой А. Борин рассказывает: Однажды я пожаловался Бехтеревой на то, что у меня заметно портится память. Не могу вовремя вспомнить нужную вещь. Она засмеялась:  ― Побольше зубрите. 
  
Уж не золото ли там с бриллиантами?  ― Там Кильки в томате.  ― Тоже вещь!  ― одобрил Полицейский и сыграл на валторне торжественный марш в честь отплытия нашего экипажа. 
  
И тогда обнаружим такую вещь: экономическая свобода в обществе достигла уровня, о котором мы не мечтали даже в самые развитые годы. 
  
А ведь, по сути дела, это незаконная вещь. 
  
Почему им больше нравится выстаивать длинные очереди за дешевыми государственными продуктами, а не сделать самим за это время какую-нибудь вещь, продать ее и на вырученные деньги купить те же продукты, но уже без очереди на рынке? 
  
Материальная заинтересованность ― вещь великая, нужная, чтобы пробудить движение, сойти с мертвой точки, чтоб из болота, из ужаса вылезти. 
  

Сознание литератора тоже иерархично автоматически; в этой иерархии поэзия стоит выше прозы. Хотя бы потому, что поэзия старше. Поэзия вообще-то очень странная вещь. Она ― достояние и троглодита, и сноба. Она может быть произведена и в каменном веке, и в самом новейшем салоне. 
  
Она сказала по поводу этих небоскребов любопытную вещь. 
  
Но как же тогда кукольник сумел создать бесценную вещь ― 
  
И хотя завод Его был рассчитан на Вечность, но кто знает?.. Гарантия ― вещь ненадежная. Особенно в этом хрупком мире, который так и норовит сломаться. 
  
Тогда поздравьте, пожалуйста, эту вещь от имени Трамвая! 
  
Например, когда и при каких обстоятельствах эта вещь оказалась в вашем доме или какова ее история. 
  
 ― Можно ли сказать, что Андрей Арсеньевич снимал монтажно?  ― Ну, монтаж вещь такая Мы знаем Эйзенштейна, некоторых западных режиссеров Я думаю, что' монтажное столкновение коротких ритмических кусков для Андрея никогда опорным не было. 
  
Разумеется, эта концепция должна рассматриваться, в свою очередь, на фоне времени Тарковского: любая историческая вещь создается на скрещении времен и в этом смысле является нормально дискуссионной. 
  
Он старался говорить на доступном мне как музыканту языке, вызывать какие-то ассоциации; ведь музыка не конкретная вещь. 
  
Это для нас редкая вещь ― у нас тут читать нечего ― вроде Зеркала Тарковского: такой ВитяЗЬ за неимением лучшего. 
  
На одну секунду встретился ― и такая заразная вещь. 
  
Если взять такую вещь, то получится вот что. 
  
Несколько раз вещь дома можно спокойно спать. 
  
 ― Но так, чтобы в цикл не попасть.  ― Цикл ― вещь неприятная, ― согласился Андрей Викторович.  ― Точно водоворот! Между прочим, нередко в поэтической форме воспевается. 
  
Политика действительно грязная вещь и все равно ведь за всю свою жизнь не отмыться. 
  
Но одну вещь он сказал, которую стоит здесь пометить ― о вмешательстве армии в гражданские конфликты. 
  
У Розанова прочитал на днях: Красота телесная есть страшная и могущественная и не только физическая, но и духовная вещь. 
  
Подсел на корточках к Ольге у ее колен.  ― Оля! Есть серьезная вещь. Вы готовы меня выслушать? Только очень серьезная. 
  
Ей жена передаст эту вещь, она ― Сашке, а тот догадается сразу, что надо делать. 
  
Тебе я скажу одну вещь, которую не может сказать президент. 
  
 ― поинтересовался он и, не дождавшись ответа, стремительно загудел в свой хобот: ― Должен сообщить, что моими родителями являются один из верховных богов ― Шива ― и его жена, несравненная Парвати. Но со мною случилась ужасная вещь. Когда я появился на свет, родители пригласили всех богов на праздник, забыли только про бога Шани. 
  
А ведь нарушение регламента ― совсем не безобидная вещь и уж совсем не крючкотворство ― это закон, который недавно тот же самый парламент утвердил! 
  

Он не нашел ничего другого, как усердно поблагодарить председателя горсовета и других чинов за помощь в стройматериалах. Факт, стройматериалы ― нужная вещь. Но нам хотелось услышать слово о Божьих заповедях, о нуждах православных приходов; чтобы слово это сказалось на умонастроениях людей, вызвало в сердцах теплоту. 
  
Английский юмор ― вещь не вполне нам доступная, поэтому придется поверить на слово. 
  
 ― Голова вообще вещь полезная, но мало кто использует ее по назначению в интимной жизни, ― считает главный гинеколог Калининского района Москвы С. Н. Лабурь. 
  
Те, кто постарше, веселятся меньше, видимо, понимая, что времена меняются, а талоны и карточки в нашей жизни ― вещь неуходящая 
  
Поставлена она не от хорошей жизни и являет собой потенциально опасную вещь. 
  
В идеале мне видится журнал, в котором рассказывается о людях, которые своими руками построили или сделали нужную вещь. 
  
О том, как они эту вещь создали, из какого материала, технологию работ. 
  
Потому что если я отношусь к моему ближнему как будто он только предмет, который является или помехой в моей жизни, или помощью, или предметом моего притяжения, соблазна, желания, мы уже из него делаем вещь и лишаем его достоинства не только как человека, но как вещи, потому что и к вещи нельзя так относиться. 
  
Все должно быть пересмотрено, и каждая вещь должна быть выправлена. 
  
Леночка объясняла ему, что триллер не в традициях русской литературы, что серьезный писатель не гоняется за коммерческим успехом и не станет проводить время, отираясь в группе, экранизирующей его модную, но совершенно пустую вещь. 
  
Ну, клепаная же ваша контора ― такую простую вещь понять не можете! 
  
Мудрецы Нанарбека называли такую вещь словом пталь. 
  
Зачем создан этот простор, этот свет и эта боль, наполняющая любую вещь в мироздании? 
  
В жерле катапульты у окошка Андраковский в отчаянии ударил себя по голове: ну как он мог забыть такую банальную вещь!.. 
  

Но на пути к этому стоит очень страшная вещь: свобода, человеческая свобода, и это нам надо продумать. 
  
Но послушание ― вещь гораздо более глубокая и важная. 
  
Все ― муравьи, у всех одни и те же свойства, с одной только разницей: есть группы муравьев, которые самой природой, или (если говорить о человеческом муравейнике) воспитанием, научены делать одну вещь, что-то такое, что является их специальностью. 
  
Есть рескрипт Петра Великого, который был написан из политических целей, для проверки исповедающихся, но это совершенно другого рода вещь. 
  
Так если бросить на весы то, как вели себя наши иерархи, наши священники, наши верующие под гнетом, который был в Советской России, и то, что этот человек посмел сказать, будучи совершенно свободным (он даже не в Германии жил, он жил тогда в Югославии) ― как он смел сказать такую вещь? 
  
Но, скажем, когда митрополит Виталий, который все знает (он старше меня, ему восемьдесят с лишним лет, поэтому он все помнит и знает), может такую вещь сказать, это ранит меня. 
  
Он встал, поблагодарил за доверие, которое другие Церкви оказали Русской Церкви, и сказал вещь, которая запала мне в сердце. 
  
Руслановой―?  (1989) Признание в любви ― вещь наркотическая. Затягивает моментально. Главное ― начать. 
  
Бабушка отыскивала нужную ей вещь в огромном, точно баржа, сундуке и совершенно меня не замечала. 
  
Проник было дядя Левонтий под тем видом, что не может найти нужную позарез вещь в своем доме, но женщины так зашумели, с таким удальством поперли на него, замахиваясь сечками и ножиками, что он быстренько, с криком: "Сдурели, стервы! "
  
Болтухины же следили за "контрой", за недавними своими собутыльниками, подругами и благодетелями ― не вынесет ли откудова золотишко "бывшая", не потянут ли из захоронки ценную вещь: шубу, валенки, платок. 
  
Катька Болтухина металась по селу, меняла отнятую вещь на выпивку, никого не боясь, ничего не стесняясь. 
  
Бабушка моя, Катерина Петровна, все деньжонки, скопленные на черный день, убухала, не одну вещь "выкупила" у Болтухиных и вернула в описанные семьи. 
  
В чаше люстры темнела мерзлая мухота, будто подвяленная смородина, по дну люстры, словно во льду, сверкала трещина, край люстры выбит, потому и не взяли ее с собой горкомхозовцы, а вещь хорошая. 
  
 ― Знаете, сегодня, видимо, будет очень бурный день, поэтому я должен сказать вам одну важную вещь. 
  
С Максом у нас сложился духовный контакт ― вещь совершенно необходимая, если все вместе делают музыку. 
  
В лучшем случае человек мог начать исподтишка озираться: откуда это им командуют? Но наверх посмотреть не догадался никто. Сильная вещь мегафон! По возвращении в Москву случилась история, совсем уж укрепившая меня в мысли, что театр мы выбрали не тот. 
  
То есть когда вещь была практически готова, но чего-то чуть-чуть не хватало, брался Рыженко со скрипкой, дудочкой или чем угодно, и брешь затыкалась. 
  
Я только хотел бы подчеркнуть, что чистенький, подлинненький паспортишко, где-нибудь в хорошеньком загашнике, ― это вещь архиполезная, государи мои!.. 
  
Расспроси своих родителей, бабушек и дедушек и постарайся продлить ветви родства как можно дальше в прошлое. Ты получишь примерно такое древо. Между прочим, выясняется интересная вещь. У каждого человека два родителя ― мать и отец, а вот бабушек и дедушек уже вдвое больше ― четверо. 
  
Родились бы другие дети, но не было бы в мире вот этого единственного и неповторимого Дениса. Вот ведь какое чудо! Славная вещь ― родословное древо! Но если присмотреться к нему, можно заметить одну несообразность. 
  
 эта вещь ― сунешь в ведро: вода кипит. 
  
Вот эта вещь все это вычисляет и потом либо заем берет, либо сама банкноты печатает. 
  
Там никакой бомбы не хватит. Вмиг бедный компьютер разнесут. Безработица ― ужасная вещь. Луддиты. Да, авансом. 
  
Я хотел бы еще Вам заметить одну вещь насчет ранних. 
  

Суть их проста: когда человек умер, в его дом или в избу набивается разного народу, и непременно найдутся люди, старые бабки, почти ритуальные воровки, которые обязательно прихватят в общей суматохе вещь, чаще всего из одежды покойника или покойницы. 
  
Вдруг осознав, что я забрал вещь и что это ведь стыдно, я потерялся и ничего лучше не придумал: накинул на плечи, повязав рукава у горла (как шарф). 
  
Я только и смог по-старинному ритуально взять (хорошо, хоть этого не утратил), на уровне туземца прихватить ее вещь; растаскивание как вид памяти и продолжающейся жизни умершего, ― и теперь опять слонялся без занятий в сенях и у крыльца, входил, и выходил, и ощутил наконец холод на спине, на плечах, где прижалась кофта. 
  
Клинок, конечно, вещь неприятная, но другой предмет ещё хуже  эбонитовая трубка с чекой, вроде гранаты, и когда этот факел начинает гореть, потушить огонь невозможно ничем. 
  
Я факты исследую, а факты ― вещь упрямая. 
  
Странная вещь: человека уже нет, а о нем говорят, как о живом. 
  
Нерастраченный опыт поколений, бережно передававшийся от отца к сыну, ― хитрая вещь! 
  
Кстати, специально для вашего сведения, у его сожительницы была обнаружена при обыске вещь, принадлежавшая Георгию Мартыновичу Солитову. 
  
 ― Искусство, Ваня, это вещь неплохая; я ведь сам лицедей ― ты знаешь, тем более картины 
  
Посуди сам: ну нравится мне твоя вещь. 
  
Агеева, и вопрошал: Не первая ли это его вещь? 
  
Какие же причины могли побудить писателя выдать вещь под неизвестным псевдонимом, а затем не раскрыть своего авторства? 
  
Гениальность, казалось бы, такая яркая вещь, а распознается не сразу. 
  
Веками гордость фирм и владельцев вещей была неизносность товаров, ныне (на Западе) ― оглушающая вереница все новых, новых кричащих моделей, а здоровое понятие РЕМОНТА ― исчезает: едва подпорченная вещь вынужденно выбрасывается и покупается новая, ― прямо напротив человеческому чувству самоограничения, прямой разврат. 
  
Ум отказывается верить в эту очевидную вещь. 
  
Утром гуляли с Аней и детьми вдоль реки под накрапывающим дождём, а после обеда в том же составе ― по магазинам, где купили в подарок к крестинам напольную лампу. Тяжёлая вещь. Элизабет подарила коляску, а мы всего лишь лампу. 
  
 ― Ася, сходи на нашу бывшую дачу, в Песочное, и ты увидишь удивительную вещь: Помнишь, папа в детстве вашем с Мариной посадил вокруг дачи три елки, по именам трех дочерей ― Леры, Муси и Аси? 
  

Поразительная вещь: журналы, даже газеты, даже Т полны умных рассуждений о сути и судьбах марксизма, социализма, ленинизма. 
  
М. С. тут восхищался своим Словом о Ленине, и вообще, говорит, когда читаю настоящую талантливую вещь, меня увлекает не сюжет, а язык, слово, часами могу думать над одной фразой. 
  
Но не моя вина, что за все время существования нашего Дома моды промышленность ни разу не выразила желания приобрести ту или иную вещь. 
  
И Амвросий тогда сказал замечательную вещь: беседа, которую мы вели с вами, была роскошью; вы и без меня много знаете; на том, что вы знаете, вы можете прожить и в Царство Божие войти. 
  
И еще можно сказать вещь ― меня она очень вдохновляет: это то, что Бог не безумен. 
  
Для настоящего путешественника, землепроходца, мореплавателя дневник ― такая важная вещь, что он без колебания бросит любую добычу, снаряжение, даже оружие, лишь бы спасти свои дневниковые записи. 
  
Немножко ― Мопассан, очень люблю его вещь На воде. 
  
Поза женщины, разбирающей белье: томительные движения плеч и локтей и спины (пахнущее теплом домашнее добро какая-то яркая вышивка какой-то снежный тюль или шифон случайная старая детская вещь), ― повернулась, разрушив композицию держа на руках ненужную тряпицу, рассмеялась деланно (сильный запах нафталина, и тряпица свесилась, Фотограф сел на постели): у самого двое детей, младший в седьмой класс ходит, тоже вдовец, говорит, хозяйство в четыре руки поднимем, слава богу сама еще справляешься зачем чужому носки стирать на свадьбу-то пойдете со мной, на свадьбу надо, чтобы парою. 
  
Пусть не смотрят на них явно, она-то знает, как едят их глазами, едва отвернутся, да только нет в том греха, что пришла с городским гостем, будто с законной парою, раз вдовья постель остается прохладной с ночи и не приходится вскакивать разгоряченной присесть над тазом, поливая кипяченой водой из баночки, не для кого нести смоченную в тепленьком тряпочку для обтирания, Фотограф же жует с усердием, за столом сидит прочно, даже в том, как верхнюю пуговицу расстегнул ― повадка, руки как у мужика от запястья широкие покрыты волосами вены пучатся, значит, сильные, не обратил внимания на кофту, что впервые надела, побрызгала под мышками из железного баллончика, теперь беспокоится за новую хорошую вещь, хоть и написано, что ткань не портит. 
  
Этот чемодан Н. И., исцарапанный и пожухлый, со следами раздавленных клопов внутри, хранится у меня и по сей день как память о пережитом и как единственная сохранившаяся вещь, принадлежавшая когда-то Николаю Ивановичу. 
  
А я здесь пытаюсь сделать вещь, хоть какую, хоть такую, потому что там, откуда я, уже никакой вещи не сделаешь из-за связи с миром, не с делом, а со всем миром, с теле-миром-фоном и-визором. 
  
Зачем, почему, обычно доктора не пишут срок жизни. А на меня написали. Редкая вещь. 10 л. Б. Десять литров, что ли? 
  

Я даже остановился:  ― Что это снимают?  ― Да какую-то древнюю вещь. Говорят, была очень популярна. Ну, еще этот написал как его 
  
 ― Я ждала его у подъезда, он пошел обменять на хлеб нашу последнюю золотую вещь ― медаль Академии. 
  
И утеряет вселенское. 6.05. Право ― вещь неудобная. Гораздо удобней ― бесправие. 7.05. 
  
Из его прозы читал только День открытых убийств ― вещь интересную, одну из первых читанных в тамиздате. 
  
Комов суетливо хватал вещь за вещью ― он собирался, он что-то негромко бубнил, нет-нет да косясь на старого знакомца. 
  
Волнующийся за свою берданку, вещь в лесу и необходимую и престижную, Аполлинарьич потащился за парнями, ― он ходил за ними следом и умолял не тратить заряды попусту. 
  
 ― Папа, ― говорит мальчик, ― я тебе одну вещь хочу сказать. 
  
Да еще с любимой девушкой. Хорошо! Великая вещь музыка! Что бы человек без нее сделал? Ведь вот, кажется, что музыка не кормит человека, не одевает его, не греет, а жить без нее человек не может. 
  
Конкретных задач на 1969 г. , думаю, не надо ставить. Вещь должна спеться. И пропеть ее необходимо легко и незамысловато. 
  
7. О булгаковском Дон Кихоте говорить не приходится. Вещь совершенная. Тема моя. К этой роли я шел с первого дня моей работы в театре, еще в Березниках. 
  
И писатели укладываются в эти определения очень неохотно. Н искусство, повторяю, ― вещь нравственная. Истинная нравственность всегда будет в конфликте с нравственностью государственной, потому что истинная нравственность лежит на пути к Истине. 
  
 Арльская трагедия ― веселый фарс о двух очень наивных и упрямых гениях. Написать эксцентрические характеры. Повторяю, вещь должна быть очень смешная. И читатель и зритель должны почти на протяжении всей пьесы умирать от смеха, надрываться, уставать от смеха, молить о пощаде. 
  
Интервью клопа может вырасти в самостоятельную эпическую вещь. 
  
С детства люблю Верди, особенно эту вещь. 
  
Я уверен, что я более оптимист, чем они, но чуть опоздал со временем. Вещь, между прочим, не второстепенная. Романтики нравятся, но я ― иронический романтик. Вот ведь какая беда. 
  
Правда, такой метод неудобен, да и лазеры ― вещь дорогостоящая. 
  
 ― Значит сейчас ты ― оставь эту вещь, что у тебя такое, ― Буркин мял в руке пластилин, и когда Новейников отобрал его у него, то испугался еще больше. 
  
Церкви и какъ необходимая вещь въ подвижнической жизни каждаго христанина. 
  
оаннъ Дамаскинъ пишетъ, что самая важная вещь ― сохранить миръ въ Церкви. 
  
Но я вам скажу такую вещь: все, кого я здесь встречала, кто приехал сюда в последние пятнадцать лет, ― это был великий сход, тут же и еврейство, армянство, много русских 
  

 Немыслимо, чтобы какой-нибудь англичанин сделал такую вещь. 
  
Что за ничтожная была бы вещь эта религия, если бы она решительно не могла устоять против образованности и развитости ума! 
  
Власть по существу не такая вещь, чтобы осмысленно ответить на подобный вызов. 
  
Можно даже спросить, возможна ли в принципе такая вещь как конец России или Россия, по выражению Ренаты Гальцевой, это историософская проблема, то есть вопрос смысла истории проходит через нее. 
  
Процессы на первом этапе изучены настолько, что долгосрочный прогноз ― вещь уже вполне реальная, и, по мнению большинства ученых, его обязаны учитывать все ― вплоть до государственных органов. 
  
Головнин прямо писал: В официальных бумагах не всегда можно всякую вещь назвать своим именем: откровенность такая, как известно, многим, сказать попросту, сломила шею. 
  
) ― подушечка под платье ниже талии, принадлежность женского туалета. Здесь: бесполезная вещь, безделица. Окончание следует
  
 ― Вот мы и подошли к главному, ― решительным тоном произнес мастер.  ― Вам необходим иннастр, индикатор настроения. Вещь это редчайшая. Но для вас я постараюсь.  ― Никогда не слышал о таком приборе. 
  
При увеличении масштаба изображения происходит странная вещь: то же явление, а выглядит совсем по-другому, и это понятно ― потеряна связь с землей. 
  
Купить же квартиру при моей зарплате вещь нереальная. 
  
Предмет, вещь и он-она-оно представляются нам как уже неорганическая природа, камень ― и нет у нас к этому состраданья, как к тому, что чуется как я и ты, как мы и наше. 
  
Обещала она завещать ту музейную вещь мне, а умерла ― дочери не отдали, она им понадобилась, чтобы забавлять младенцев 
  
Маститый Д. С. Мережковский был в своей рецензии куда благосклоннее: Укажу только на одного совсем нового романиста в Числах ― Агеева. Не первая ли это его вещь? Когда он успел выписаться, если выписываться надо? 
  

 ость и, наконец, остался один мягкий знак.  Хорошая это вещь!  ― решил он.  ― Раз тут есть мягкий знак ― я за ту невесомость спокоен! 
  
Вслух же Мякишу и Нетаку он сообщил: ― Ничего не скажешь, знаменитая вещь! 
  
 ― Конечно, Таня, твой Кибернетический остров, да еще на воздушных подушках, ― это совсем замечательная вещь! 
  
 Венанций, который прекрасно знает прекрасно знал греческий, сказал, что Аристотель нарочно посвятил смеху книгу, вторую книгу своей Поэтики, и что если философ столь величайший отводит смеху целую книгу, смех, должно быть, ― серьезная вещь. 
  
Мы сразу поняли, из-за чего он пришел, но это наша тайна. Когда тихо вели себя, не приходил. Его одна вещь наша привлекла. Мы ему сразу дали имя Афоня, как у персонажа одноименного фильма. 
  
Но в форточку по-прежнему, уговаривая, кричал шкурникам и живоглотам: Когда же сознание поставит предел вашему безобразию?! Зотов обнаружил странную вещь. Пытаются изменить бытие, повлияв на сознание, то есть уговорами. 
  
Почему вещь на экспорт делают лучше, чем на внутренний рынок? 
  
Ведь странная вещь: опасность, пережитая в жизни, часто влечет человека пережить ее вновь. 
  
Талант ― вещь чрезвычайно хрупкая, уничтожить его гораздо проще, чем развить. 
  
 Мишка, это страшная вещь, когда я иногда вижу вдруг самого себя в комнате! 
  
Вообще для автолюбителя работы всегда хватает, а смастерить нужную вещь ― это же удовольствие. 
  
Но вот какая странная происходит вещь: как только человек идет на службу неправде, теряет тот самый стыд, о котором говорил А. Герман, так он теряет и всю свою образованность. 
  
 Лучшую вещь выставил господин ван дер Плюмп: прекрасное паровое мясо, кувшин сметаны, крупные диетические яйца 
  
 Лолита В. Набокова (а перед тем его же Пнин). Занятная вещь, блистательно написана. Не порнография и никакая не эротика, хотя в начале есть ряд откровенных эпизодов, но они хорошо написаны, и вовсе не ради секса, а ради психологического эксперимента, исследования характера странного Гумберта, человека гнусного и мерзкого. 
  
 Пнин ― вещь по стилю близкая к Лолите, написана по-английски. 
  
На Гроссмана налетели русофилы и всякая Память: дескать, русофобская вещь и т. д. 
  
 Тов. учителя! Не оставляйте в раздевалке ценные вещи. Интересно, шуба ― ценная вещь? А шапка, сапоги? И если их нельзя оставлять, то что тогда можно?.. 
  
Потребность в них у детей очень велика, гораздо больше, чем в обычных игрушках. Хитрая это вещь ― перчаточная кукла! Надеваешь её на руку ― и оживает, поднимает голову, машет руками и начинает действовать. 
  
Не нужны учителю дорогие хрустальные вазы, ему нужна вещь бесценная ― благодарность учеников, их добрая память. 
  
Оценка одежды с точки зрения вкуса исключает погоню за вещами, исключает зависть к тем, кто побогаче, одет, так как практически любую вещь можно купить в магазине или на толкучке, тем самым обогнать ближнего своего, которому люто завидовал, а вот вкус не купишь. 
  

Они, на мой взгляд, сыграли положительную роль в том, что наметившийся процесс, очень опасный, свертывания перестройки (это вполне реальная вещь и очень много симптомов мы видели и видим) эти забастовки остановили. 
  
Через несколько месяцев летом к нам наконец приехал Ги Дарделл. И тут выяснилась потрясающая вещь. Поселок Мирный никакого отношения к Валленбергу безусловно никогда не имел. 
  
Такие арьергардные атаки в практике властей ― обычная вещь, мы много раз с ними встречались. 
  
Замечу и другое: в докладе Рыжкова и в итоговом документе указано, что работающие пенсионеры будут получать пенсию вне зависимости от того, какая у них зарплата. Очень важная вещь! Это должно стимулировать труд квалифицированных и опытных людей. 
  
 ― Я думаю, что общественное мнение ― вещь не очень определенная и очень динамичная. 
  
 ― Это чрезвычайно важная вещь, совершенно небывалая в истории страны. 
  
Каждая вещь ― хомут, вилы, метла, тарантас, дуга, коробица, ведерко с колесной мазью, лошадиная щетка и гребень, топор и всякая мелочь знают свое определенное место. 
  
Начинал я писать Сандро из Чегема как шуточную вещь, слегка пародирующую плутовской роман. 
  
Правда, пожары в Гаграх, как в турецкой бане, случались крайне редко, но на то и санитарные меры. Санитария ― великая вещь! Недаром принц Ольденбургскии в свое время возглавлял комиссию по борьбе с чумой. 
  
Дядя Сандро, вынимая каждую вещь, честно встряхивал ее, давая возможность выскочить любому злоумышленному предмету, который мог бы там оказаться. 
  
Все шло как надо, и сейчас, после рабочего дня, сидя в помещении склада и пересчитывая дневную выручку, которую он собирался сдавать в банк, он подумал ― вот вещь, которой можно заткнуть любой рот и любую дыру. 
  
Кстати, забавную вещь о кафедре рассказал мне один симпатичный архитектор. 
  
 ― Нет, в самом деле неплохо, ― уверенно повторял Абесаломон Нартович и еще более уверенно добавлял, как бы окончательно подавив своего внутреннего критика, как бы на собственном примере показывая художнику путь от сомнений к уверенности, ― просто хорошая, крепкая вещь 
  
С годами я понял, что такая хрупкая вещь, как человеческая жизнь, может иметь достойный смысл, только связавшись с чем-то безусловно прочным, не зависящим ни от каких случайностей. 
  
Зенон вслушивался в звучание этого места и, уже разумом и слухом одновременно обнимая вещь целиком, сознавал, что именно и почему звучит неточно и фальшиво. 
  
Они не совсем правы, по-французски я написала книгу о Блоке, но это не художественная вещь; роман, к примеру, или повесть я не смогла бы написать по-французски. 
  
Некоторые могут сказать: Боже упаси, это постыдная вещь, такое о великом композиторе! 
  
 ― Да, да, ― поддержал М. С. То, что для нас казалось хрестоматией, можно, оказывается, и с другого угла показать. И не будет враньем. Сильная вещь! Но Ленин в ней ― разрушитель. И один против всех. 
  
Например, тщательно замалчивался голод 32 ― 34-го годов, возникший в результате насильственного обобществления скота и унесший миллионы жизней казахов, разоривший республику. Межнациональные отношения ― вещь хрупкая, тонкая, легкоранимая. Казалось бы, мелочь: пришло письмо в Совет Министров на казахском языке, а ответили на русском. 
  

И замечательную вещь он прибавил; он сказал: Русская Церковь никогда не отделяла себя от тех, кто ее преследовал 
  
Мы должны задуматься над этим, потому что мы ведем себя как плохие, нечестные управители; потому что есть такая вещь, как управление, ответственность за богатство ― интеллектуальное, эмоциональное, нравственное, материальное. 
  
Побывав в ее квартире, мы убедились что у нее не пропадает зря ни один лоскуток, ни одна старая вещь. 
  
Тогда кто ты? Лицемер. И это страшная вещь. Господь прощал блудниц, прощал жадных мытарей, Господь простил разбойника, который был убийцей и, конечно, и матершинником, и пьяницей, и прелюбодеем. 
  
Ну можно это вернуть, но человек-то уже страдал, потерявши эту вещь, ему уже боль душевная нанесена. 
  
Вот есть у мальчика свободное время ― что, он откроет учебник и начнет дальше читать, или по музыке новую вещь разберет, или, может быть, без напоминания вынесет помойное ведро, или вымоет посуду? 
  
Это неверие чисто психологически объяснимо, потому что человек создан Богом бессмертным и смерть ― вещь противоестественная для человека. 
  
Более важная вещь ― это заниматься своим сердцем, духовной жизнью. 
  
Вот такая простая вещь: на работу не опоздать, ― и то как это важно. 
  
Возникло чувство зависти ― значит, завидуем; возникло чувство блудное ― значит, услаждаемся; если увидели какую-то вещь и нам хочется ее ― значит, мыслим, чтобы нам только ее заполучить. 
  
Поэтому как-то об этом думать и строить свою жизнь исходя из этого ― совершенно невозможная вещь. 
  
 ― Хорошая вещь показать силу (или иметь силу ― не помню). 
  
Но весь наш опыт говорил о том, что оценки ― вещь хорошая, но субъективная. 
  
Какие-либо демонстрации в СССР ― вещь совершенно необычная (кроме, конечно, официальных: ноябрьских, первомайских и т. п. 
  
В начале 1973 года смущающийся лейтенант КГБ принес мне домой личное письмо Якира из следственной тюрьмы ― небывалая вещь в СССР. 
  
Ложь советских представителей за рубежом ― обычная вещь, но западные люди то и дело попадаются на эту удочку. 
  
Люся захватила в свои двухчасовые сборы самую важную вещь ― транзисторный приемник (подарок Алеши). 
  
Одну вещь из сумки гебисты вернули, верней подбросили. 
  
Потом выяснилась чудовищная вещь: те же врачи ― Вогралик и Мария Тимофеевна ходили также и к Люсе, и при этом и у нее, и у меня изображали полную неосведомленность, что с тем, о ком мы спрашиваем и волнуемся. 
  
Но проанализировать сам эту вещь я не берусь. 
  
Поэтому я предложу вам пробное определение: миф есть субстанциальное объединение идеального и реального; он есть сама вещь, в ее сути. 
  
Опишем раба: он   (Рената: единственный сторонник и настоящий теоретик марксизма), самодвижная, самодовлеющая вещь (Ира: так же он скажет о космосе). 
  
Мы должны раба и рабовладельца объединить уже потому, что в полис входят и рабы. Будем же объединять. Раб есть вещь, какая? Космос. Вещественный. 
  
Разве космос материальная чувственная вещь и больше ничего? 
  
Замечательно Дело моего отца Камила Икрамова, вещь документальная, на страницах которой видны следы крови ушедших годов. 
  
Вот ведь: такая дешевая вещь ― и убереглась! 
  
На ваш канал!.. На всю вашу степь!.. Ты ж смотри, какая-то плывет вещь! Глядят все, аж!.. Всплыл ― тротил или тол, вся в проводах, никто и не знает, они же специалисты. 
  
А после  съезда, в сентябре 1962 года, я предложила повесть издательству Советский писатель; все по правилам, все честь честью: в результате двух благоприятных рецензий повесть ― в декабре ― одобрена, принята, со мною заключен договор на принятую вещь; в январе 1963 года мне выплачивают 60% гонорара; в марте показывают готовые и принятые отделом оформления рисунки; рукопись вот-вот должна пойти в набор и превратиться в книгу. 
  
 ― А что, при заключении договора на принятую вещь, когда автору выплатили 60% гонорара, тогда повесть была полноценной? 
  
 Нынче думал о том, какая ужасная вещь то, что люди с низшей духовной силой могут влиять, даже руководить высшей. 
  

Но отречение из выгоды или из страха ― подлость. И очень характерное: Самая гадкая вещь ― ложь. Надо говорить правду или молчать. Это или еще почище предыдущего. 
  
 Вещь это современная, особенно по природе иронии, одно объемное изображение совсем в духе иносказаний нашего века. 
  
И большая часть армии не воспользовалась правом убивать. Страшная вещь война. И решившись воевать, надо решиться на убийство. 
  
Получив небольшой гонорар (большие бывали крайне редко), я решил истратить его с особой пользой ― купить вещь необычную, которую никогда не купил бы в обычных обстоятельствах. 
  
Подходящая вещь не подворачивалась или была не по деньгам. 
  
Споры ― вещь в супружеских отношениях нормальная, неизбежная и даже необходимая. 
  
Русское у может происходить из дифтонгов эу, оу, эн, но только не из о, ― это такая элементарная вещь для лингвиста, что ее проходят в начальном курсе теории русского языка. 
  
Он без надрыва и блефа мог говорить с властью на равных ― вещь невероятная для людей, не могущих понять равенство иначе как равенство власти. 
  
Аверинцев сказал дивную вещь: что чем он делается старее, тем больше любит эту субботнюю службу. 
  
Я сказал еще одну вещь, о которой не знаю, что думать. 
  
Поучительная детскость, слащавое благочестие, невинная сексопатология составляют ее разговор, при том что она музыкантша и знаток Скрябина и сказала однажды верную вещь, что исполнитель может передать только ровно столько чувства и экстаза слушателю, сколько сам чувствует. 
  
Ему эта вещь нравится, и разве можно было от Ренаты ждать не самого лучшего? 
  
 ― Потом она уже совсем жалостную вещь сказала. 
  
Духовничество вещь очень хорошая, поэтому пользоваться им нужно очень редко. 
  
Если у отца была редкая способность превращать подарки в ординарную вещь, то мама самые обычные вещи умела делать подарками, будь то крестьянские бабки или первый цветок, бантик на платье или горстка земляники. 
  
 ― Мясной экстракт Либиха ― чудовищная вещь, ― вдруг сказал Макгахан, содрогнувшись от отвращения. 
  
 Разве не со всяким случалось, что лицо собеседника, только что уводившее вглубь личности и раскрывавшее пред ним сокровенную жизнь ее, вдруг подергивалось какою-то онтологической пеленой и, словно оторванное от своей сущности, предстояло нам как внешняя вещь? 
  
Это лицо как внешняя вещь ― не является ли оно тем смысловым фоном, вне которого не разгадывается загадка повести Нос? 
  
Словом, это была самая непростая вещь у нее на выдаче, и относилась она к ней по-особому, с душой. 
  
 ― Первая вещь была старинная ария ― бетховенское Под камнем могильным, ― и исполнялась по-итальянски. 
  
И вдруг срываюсь, почти в отчаянии выбегаю из дома, завернув в платок первую подвернувшуюся вещь. 
  

Наше элитное стадо, наш прибор из отборных деталей, наша горстка героев ― вперед! Хотя нет, минуточку. Забыли еще одну важную вещь. Элементы группы неизбежно стареют, параметры их станут меняться, некоторые будут из группы выбывать. 
  
Автор рассматривает вещь именно как кодовый знак эпохи, привлекая к ее анализу огромный корпус знаний о невещах, о быте и культуре Древнего Рима. 
  
Но чувство-то ― вещь необходимая, без него никогда не удается думать как следует, особенно если думаешь о людях, о своей стране, о будущем. 
  
Я, ― говорил Миша, ― сейчас пишу одну вещь ― нецензурную, которая так и пролежит в столе, а другую для печати ― преплохую. 
  
Ил падал на огромное сито, каждая вещь получала научное описание прямо на месте находки. 
  
Любая вещь, будь то камень, керамика или металл, попадая в полосу морского прибоя, в течение нескольких лет неизбежно стирается в порошок и иловыми наносами укладывается на дно. 
  
Интересная, говорю, вещь, смотри: Да тут таких интересных, знаешь сколько! 
  
Он знал от брата Пети одну очень важную вещь: на небе есть Полярная звезда, ― она всегда на севере. 
  
Тюль, конечно, полезная вещь, но Корнеплод очень рассердился: 
  
Они хотели как бы расширить пределы нашего зрения в живописи, изобразить вещь, не только так, как видят, но и так, как знают ее. 
  
Любая вещь принадлежит не тому, кто наиболее способен ею распорядиться, а тому, кто наиболее способен ею завладеть и удерживать. 
  
опять Гегель: любая вещь едина в противоречии двух своих сторон, противоречие вещи себе самой ― свойство самого ее существования, закон жизни. 
  
Но один считает справедливым одно, другой ― другое туманная вещь эта справедливость: рехнешься мозги ломать в каждом отдельном случае. 
  
Возьми чуть не любую вещь из классики ― и наберешь эпиграфов и высказываний на все случаи жизни. 
  

В общем, надо бы, конечно, спросить специалистов по эстетическому воспитанию, но мне представляется, что во всех подобных случаях вещь варварским способом приспосабливается к человеку. 
  
Всё его заносит, уводит, увлекает, и начатая отлично, хлестко, лихо, вещь теряет очертания, расползается и размывается, и к концу становится скучно. 
  
Лучшую свою вещь Рыбаков создал, а теперь идут одни отрыжки и холостые обороты. 
  
С помощью развитой технологии можно создать любую нужную вещь: дом, мебель, одежду, продукты питания. 
  
Происходит странная вещь: как только поставишь себе цель быть счастливой и начинаешь стремиться к ней, счастье ускользает. 
  
Хочу купить.  ― Что?  ― Так, одну вещь.  ― Какую? Ответь. 
  
 ― За такую вещь и двести пятьдесят рублей отдать не жалко. 
  
 ― Догадывается Катя!  ― Ну что?  ― Я хочу сказать тебе одну вещь.  ― Только покороче.  ― Ладно. 
  
Очень неровная вещь, но места есть превосходные. 
  
Я попросил ее высказать свое мнение Лакшину, напомнить ему о нашем давнем разговоре, когда он сказал о Меньшутине: Будь моя воля и будь нормальная общественно-литературная ситуация, я бы эту вещь напечатал, не глядя, но потом отдал бы на съедение критике. 
  
Кубисты передают не предмет, а серию точек зрения на него или размышление художника о нем; не вещь, а ее конструктивную сущность, набор геометрических фигур ― перечисление, по определению Аполлинера. 
  
Я взъярился: революция очень авторитетная вещь, и если мы будем мямлить, сталинисты опять все сомнут и т. п. 
  

Неужто перед нами та самая кантовская, наглухо закрытая вещь в себе? 
  
С одной стороны, их всегда нужно много, а с другой ― это вещь не вечная, а постоянно находящаяся в эксплуатации мебель, к тому же мягкая. 
  
При развитой технике сделать любую вещь не проблема, проблема придумать эту вещь и изготовить ее с наименьшими затратами. 
  
На стол перед собой он положил кустарную светлую трубку и темно-зеленую коробку знаменитых папирос, рядом поставил странный костяной шар ― весь в ажурной резьбе, сквозь которую видна была еще и еще резьба Перехватив взгляд сержанта, улыбнулся:  ― Красивая вещь, так я считаю Полезная вещь. Из музея подарков взял на время: шестьсот шестьдесят шесть шаров, один в другом, а? 
  
Перехватив взгляд сержанта, улыбнулся:  ― Красивая вещь, так я считаю Полезная вещь. Из музея подарков взял на время: шестьсот шестьдесят шесть шаров, один в другом, а? 
  
Внутренние органы внутренних дел, наружные органы ― внешних сношений Ну, для внешних ― языком надо владеть Язык, товарищ Бойко, ― очень важная вещь. Вот вы ― что вы делаете языком?  ― Докладываю, товарищ генералиссимус, ― ляпнул Владимир. 
  
И всем другим ― тоже. Теперь меня в электричке узнают. Слава все-таки сладкая вещь. Хотя зачем она мне? Наверное, биологическое лидерство. 
  
Каждая вещь стояла на своем месте, и чувствовалось, что, прежде чем поставить ее сюда, хорошо подумали. 
  
 ― Написаны там слова простые и прекрасные, и когда-нибудь достойному явится их великий, пока непостижимый тайный смысл: Единая вещь ― нетленная слава мира, отец ее ― солнце, мать ― луна, ветер качает ее колыбель, кормилица ей ― вся земля. 
  
Со мной случилась вещь, непростительная для профессионала: от неожиданности, от невозможности даже представить себе, как могло такое случиться, я потерял самообладание. 
  
Совершив такую вещь, он сожжет мосты за собой, обратной дороги для него не будет, и, чтобы доказать свою правоту, он пойдет на что угодно ― на любую подлость, на любую мерзость, и это болото засосет его навсегда. 
  
Но люди, которые знали про такую вещь, как существование Пачкалиной, ― Обоимов вовсе не рекламировал эту связь, ― безусловно, должны были знать и принять во внимание дружбу между Рамазановой и Хазановой. 
  
Доброту ко мне принимаю, благодарю; это не значит, что я хоть отчасти соглашаюсь со сказанным обо мне. День рождения сомнительная вещь. Ориген заметил, что в Писании говорится  о дне рождения только царя Ирода. 
  
Мысль не такая вещь, которую можно взять и перенести из одного места в другое, через века или десятилетия, из старого культурного языка в новый, и щедрым жестом показать на нее, отступая в тень: смотрите, что я вам принес. 
  
Гляди на вещь, пока не увидишь в ней свое; пока не убедишься, что она ты сам; пока не узнаешь себя. 
  
Его первая реакция на каждую новую вещь ― оборонительная. 
  
Его удивляла одна вещь: Краснов всегда работал неподалеку от Елены Владимировны, в кружке бывших аспирантов Стригалева, и, похоже, был своим в их компании. 
  
Хочу неожиданно подарить вещь, которую тот безуспешно искал. 
  
 Эта вещь лишнее место занимала, я не знал, куда ее деть. 
  
 Потому что эта вещь любит тайну, темноту и иносказание, ― так она объяснила необходимость пользоваться проходным двором. 
  
Отдаю со всем набором, с одеялом и подушками. На улицу жалко бросать такую вещь. Если что-нибудь заплатишь, не откажусь. Мне она тоже от хорошего человека перешла. 
  
Банальную вещь сейчас скажу, держись за землю. 
  
Я не мыслю такого положения, при котором понадобилась бы такая вещь. 
  
Думается, он и от Касьяна не прочь эту вещь утаить. 
  
Ты ж понимаешь, милая, что это за вещь. 
  
В то время как дарить комбинаты государству могу только я, бог, и больше никто. А нимб ― вообще вещь неприкосновенная. Не-ет! Что он говорил? 
  

Ты давай, обязательно вместе с куском захватывай побольше желе. Вот этот кусочек возьми ― прекрасная вещь!  ― вдруг сказал он и горящими глазами проследил, чтобы был взят этот кусочек и чтобы на него был положен дрожащий ломтик желе. 
  
И больше никого. Пока  ― Вы сейчас сказали рискованную вещь. Я вижу, вы мне верите.  ― Нет. 
  
Там такие монахи есть ― ходят и веничком перед собой метут. Чтобы какого-нибудь жучка жизни не лишить. Она великая вещь ― жизнь. Вот и я все время мету, с ужасом мету перед собой и, знаете, плохо получается. 
  
И спряталась твоя основа За оформлением таким,― Чтоб мы и думать не посмели, Что ты ― новейший мироед, Когда увидим в личном деле Краснова глянцевый портрет.  ― Ну, как? Чувствуешь, что это за вещь?  ― Чувствую. Серьезная вещь 
  
Чувствуешь, что это за вещь?  ― Чувствую. Серьезная вещь  ― Да?  ― Кондаков недоверчиво посмотрел на Федора Ивановича. 
  
 ― Кондаков недоверчиво посмотрел на Федора Ивановича.  ― Да, Кеша. Вещь хорошая и серьезная. Ты реагирующий мужик.  ― Ты находишь? 
  
 ― Сам в детстве клевал  ― Да, ты прав, прав. Юность ― страшная вещь. Даже когда за правое дело бросается в огонь, она и тут бывает страшна, потому как не понимает же, не понимает ни черта! 
  
Какой может быть шум о том, чего не было? Ведь вещь нигде не значится! И опять пришел теплый душистый вечер. К концу дня Елена Владимировна принесла чей-то огромный брезентовый портфель с кожаными кантами, и Федор Иванович уложил в него прибор. 
  
Идя к Тумановой со свертком в руке, он все отчетливее чувствовал, что там для него прояснится еще одна забавная и важная вещь. 
  
 ― По-моему, в замысел художника входила еще одна вещь, ― сказал Федор Иванович. 
  
 ― Ксилол. У лаборанток нашел. На дерьмо дефицитную вещь приходится тратить. Вроде хорошо смывает. Надо завтра в больнице предупредить этого дуралея. 
  
 ― Что же ты такое, если не понимаешь, какая это вещь ― кровная связь отца с сыном! 
  
Но дня через три произошла вещь пострашнее. 
  
И он, войдя в магазин, потребовал эту вещь, поднимал, поворачивал, тряс, не веря глазам, и, конечно, тут же купил. 
  
Федор Иванович сразу узнал, что это такое. Он любил эту вещь. Но ему не захотелось сейчас слушать, вникать в эту музыку. 
  
Потемнев и нахмурившись, он вдруг охватил лоб пятерней. Сидел некоторое время молча. Покачивался, силился вспомнить очень нужную вещь.  ― Да!  ― вспомнил, наконец. 
  
 ― Очень дорогая была вещь, ― сказал Посошков, заметив особый интерес Федора Ивановича к этой лампе. 
  
Пробив на столе пальцами барабанную дробь, вспомнил важную вещь, вышел куда-то и вернулся с непочатой бутылкой коньяка и двумя бокалами ― такими же стеклянными пузырями. 
  
Но и отрицать очевидную вещь тоже было нельзя. 
  
 ― Подарил эту вещь для передачи Ивану Ильичу доктор Мадсен, чью статью я сейчас 
  
 Нет, Лешка, с утра не пью, ― твердо сказал Гришаня.  ― Наработаюсь, а вечером приму. Скажу тебе, Лешка, водка хорошая вещь. Но когда с умом.  ― Дышал он натужно, со свистом, каждый глоток воздуха доставался с трудом. 
  
Вино, скажу тебе, Лешка, очень пользительная вещь. 
  
Ой, братцы, прелюбопытную я вещь вычитал даве о фармазонах. 
  
 ― И тут же переметнулся на другое: ― Коклет хочу, Лешка. Коклеты пользительная вещь для организма. Как-нибудь с тобой на охоту сходим. Болото окружим, кабанов настреляем, Линка мяса накрутит, из кабанятины хорошие коклеты. 
  
Одна польза, ― сиял Гришаня единственным зрячим глазом, а рожа лукавая, хитрая, будто самого главного беса объегорил.  ― Красивая вещь, скажу, Лешка. Дружные ребята, плотные, веселые. У них порядок, одни в летке дежурят, чужих не пускают. 
  
Груздь ― это другое, груздь, скажу тебе, вещь пользительная. 
  
Вещь молчалива, и ложный смысл ее можно опровергнуть. 
  
Не нынче началась сегодняшняя усталость этого горького шута, не сегодня и не случайно стали рождаться его трагические парадоксы, которые некому на сцене оценить: Да, водевиль есть вещь, а прочее все гиль. 
  
Воздвиг между собой и коллективом невидимый барьер ― и все рухнуло: до самого конца дрейфа того столика полярники так и не простили. Странная вещь! Никогда не мог понять начальников любого ранга, которые каждым жестом, каждым словом подчеркивают разницу между своей особой и остальными людьми. 
  
Я не остался в долгу и припомнил эпизод из фронтовой жизни Михаила Светлова. Удивительная вещь! Остроумнейший человек своего времени, Светлов юмором не заработал и копейки ― походя рассыпал экспромты, которые восторженно подхватывались и по беспроволочному телеграфу разносились по Москве. 
  
А может, я не прав ― и полная удовлетворенность вообще невозможная вещь? 
  
Не раз, и особенно запомнился полет с Матвеем Козловым на ЛИ-2 Какая зыбкая вещь ― известность и слава! Матвея Козлова знают немногие, пресса его не слишком баловала, а между тем по гамбургскому счету летчики и полярники определили его в самую первую шеренгу. 
  
Любовь ― вещь невероятно субъективная, но любовь платоническую (во как меня напугала Н.) все-таки можно попытаться обосновать. 
  
Он был написан очень давно, почти за год до рождения сына; жена тогда сообщила мне обычным, деловитым своим голосом, что полюбила другого и он зовет ее и ждет; к тому времени я уж понял, что мне не сделать из нее человека, которого я, хоть и не встречал никогда, люблю, ― и я сделал, по крайней мере, ее голос таким, какой мог бы любить, каким она, по моим понятиям, должна была бы сказать мне то, что сказала: печальным, нежным ― призрачно-голубым; с тех пор она совсем перестала принимать меня всерьез, хотя почему-то не ушла; оказалось, мне приятно касаться полузабытого ряда вокс хумана, извлекать те звуки и светы, которыми я очень давно ― в последний раз ― надеялся все переменить; я стал играть медленнее, мне жаль было кончать; едва ли не вдвое дольше обычного я держал финальный, алмазный стон, похожий на замерзшую слезу, ― стон невиновности, кающейся в своей вине, ― но иссяк и он; чувствуя болезненно-сладкое изнеможение, я обернулся к сыну и, увидев слезы на его глазах, с удивлением подумал, что когда-то, очевидно, написал действительно сильную вещь. 
  
И тут с ним произошла вещь поистине удивительная. 
  
 ― Это не шуба, конечно, но вещь приличная, ― и вытянула темно-синее драповое, с голубой атласной подкладкой, с масленисто переливающимся цигейковым воротником, немыслимой элегантности пальто. 
  
Пальто сидело как родное, как давняя, на тебя только сшитая, на твоих плечах обношенная, согретая твоим теплом вещь. 
  
Если вам нужно подремонтировать или перешить вещь из трикотажа, это можно сделать на швейной машине, подложив под трикотаж полоску хлопчатобумажной ткани или ленту и прострочив ее вместе с тканью ― изделие не растянется, шить будет легче. 
  
Несомненно, каждая наша устаревшая вещь заслуживает повторного знакомства, нового взгляда на нее. 
  
Помните, что практически любая старая вещь может быть преображена. 
  
Целое богатство представляют собой выношенное кожаное пальто, куртка, пиджак или юбка с серьезными, неустранимыми дефектами, исключающими всякую возможность носить вещь в первоначальном виде (хотя утверждение о неустранимости дефектов весьма спорно, и в дальнейшем вы в этом сами убедитесь). 
  

Александра Иннокентьевна, обычно не снисходившая к мелочам жизни, увидела невестку в рамочке, сняла рамочку со стены, выдрала оттуда Люсю и сделала сыну строгое замечание: Как ты посмел взять чужую вещь без разрешения? 
  
 ― Мой презент тебе, маленький Саша!  ― Ну, зачем, тетя Леночка?! Такая дорогая вещь ― ребенку!  ― Тетя Оля сделала губы бантиком, или, как говорила Дора, курьей гузкой. 
  
Время от времени они даже пошучивали над ним, но он все равно не признавался, все собираясь написать какую-то большую вещь, роман, долженствующий обнять Россию со всех точек зрения ― гражданской, политической, религиозной и философской (наподобие гоголевского Тентетникова), ― так острил он сам с собою, ― и лишь тогда открыться. 
  
Постоянно готовясь создать также и большую вещь, как он говорил, осмысляющую и суммирующую его опыт, он, однако, все больше убеждался, что рожден не для литературы, а(). 
  
 Муравьев не испытывал к нему особого недоверия: ему казалось, что ― карьерист этот человек или нет ― он все равно слишком любит хорошо сработанную вещь и слишком много понимает, так что эта любовь и это понимание в конечном счете всегда пересиливают у него любые другие чувства, зачастую вовсе не принося ему никакой выгоды. 
  
Кстати, вот смотрите, я достал любопытную вещь. 
  
Это были писания преподобного отца Иоанна Кассиана Римлянина, вещь аскетическая и совершенно неудобочитаемая. 
  
 ― Он преодолевается только теперь в результате сексуальной революции, которая разворачивается сейчас во всем мире и рождает новый строй чувственного восприятия, ведущий к радикальному преодолению эдиповой ситуации! ― Да, это поразительная вещь, ― согласился белоголовый.  ― За границей видишь все эти журналы, которые продаются в киосках, эти фильмы. 
  
― Безотцовщина ― тяжелая вещь, ― сказал Вирхов, ощущая потребность исповедоваться. 
  
, прости, надо было экстренно закончить одну вещь Посмотреть кое-какие книги, материалы. 
  
 ― Не так страшен черт, как его малютки, ― повторил Молчанов в этом месте доклада свою излюбленную фразу.  ― Эпигонство ― нелепейшая вещь. Лаплас, как известно, не был лапласианцем, Дарвин ― дарвинистом, да и вообще быть католичнее папы ― это не занятие. 
  
В том-то и был весь ужас, что никуда, ни в один дом на свете, даже впоследствии в нашу с Георгием новую квартиру, меня не тянуло так, как в дом к Нине Николаевне, в этот прекрасный, милый дом, где ничего не было для меня предназначенного, где каждая вещь существовала как бы выше меня уровнем, была благородней, прекрасней меня ― и в то же время все это для меня было полно надеждой на счастье. 
  
Прозвище вообще вещь обидная, но не всякое одинаково обидно. 
  
  Мы слезем, мы только одну минуту здесь побудем, вот запустим одну вещь, и всё. 
  
Но признаемся честно: ничего подобного не произошло, никаких писем из будущего в редакцию не поступало. Произошла куда более странная вещь. Когда мы вновь стали прослушивать магнитофонные записи с рассказами Перепелкина, выяснилось, что о перелете Кон-Тики там не говорится ни слова. 
  
 Спортивные сцены 1981 года, спектакля пока не видел, удовлетворяюсь пьесой, хорошая вещь. 
  
Особенно повесть Гранина Зубр, вещь потрясающая, хотя я прочел пока лишь половину. 
  
Очень умная, суровая и интеллигентная вещь вполне зрелого мастера. 
  
Прочитав Сережу в журнале, А. Твардовский верно оценил значение этой небольшой по объему книжки в общем развитии авторского дарования: С истинным удовольствием, ― писал он Пановой, ― прочел в Новом мире Вашу новую вещь новую в смысле даже Вашего собственного развития. 
  
Преданность ― готовность каждую вещь его беречь, как собственную жизнь и даже сильнее. 
  Знамя, 1987
  
Время от времени он покупал к себе в дом какую-нибудь вещь, и мама воспринимала каждую его покупку как удар по престижу нашей семьи. 
  Знамя, 1987
  
В это время я заметил одну странную вещь. 
  Знамя, 1987
  
И ты знаешь, что обидно: не хотят верить, что я выкладываюсь для дела. Завидуют. Зависть, понимаешь, страшная вещь.  (Кого он имел в виду, я, конечно, не стал переспрашивать. 
  
М. С. поручил решать Яковлеву. Тот смеется. Я высказался: Это абсолютно вредная вещь. М. С.: А как же с гласностью (уязвил)? 
  
Согласен, слова недели (период до Октября) не точны. Но, вообще, Февральская революция ― интересная вещь. Она отличается от всех революций прошлого. И главное отличие в том, что ее сделали рабочий класс и солдаты. 
  

 ― На вас, что ль, чинить будем?  ― завелась с пол-оборота приемщица.  ― Сдавайте вещь, гражданин, и не задерживайте!  ― Но я  ― Беспомощными движениями он пытается стянуть с себя ватник. 
  
Поэтому я говорил не о священстве вообще, и, конечно, не думал порочить приходского священника, самого молодого, простого, но искреннего, который делает свое священническое дело, исповедуя людей, делясь с ними тем, чему он научился от отцов Церкви, от богословов, от собственного духовника, от окружающей его христианской молитвенной среды. Это драгоценная вещь. Но есть момент, который меня немножко смущает: это то, что некоторые священники ― и чем больше они духовно неграмотны и незрелы (это относится также и к мирянам, но сейчас я бью по священникам, потому что они профессионалы), тем легче они думают, что как только они облечены в рясу, надели епитрахиль, они будут говорить от Бога. 
  
Это замечательная вещь, это потрясающая вещь, потому что если бы речь шла о том, что мы признаем отцовство Божие для нас, это было бы уже так много; но когда мы думаем, что это отцовство включает Единородного Сына Божия, что отцовство в этом призывании ставит нас и Его в одно и то же положение по отношению к Богу Отцу, это нечто, как мне кажется, такое потрясающее, такое глубокое 
  
Григорий Нисский говорит потрясающую вещь: тут Господь согласен на то, чтобы уподобиться нам; Он простит нас так же щедро, как мы прощаем, и Он призывает нас прощать так же великодушно, как Он прощает 
  
Рыбацкие байки, что ни говори, ― заманчивая вещь, Но электросварщику Оренбургского монтажно-наладочного управления треста Спецэлеватормельмонтаж А. Воронцову после рыбалки даже похвастать было нечем. 
  
И то, что было на ней надето, что-то ветхое и длинное, возможно, шаль или старое кимоно, напоминало легкие тряпки, накинутые в мастерской ваятеля на уже готовую вещь. 
  
Еще она сказала погодя: Это вещь новая, ― что я понял вовсе не как одобрение, а главным образом как: не наша. 
  
 ― то есть вещь, а не описание вещи. 
  
Посмеиваясь, она рассказывала такую вещь об этом замужестве. 
  
Поэты поставлены в особое положение не тем, что оставляют после себя книгу как вещь, пребывающую в дальнейшем употреблении, и не тем, что поэт-потомок, по роду своих интересов натолкнувшись на нее или отыскав, должным образом оценит или даже использует стихи предка. 
  
Она подарила мне его книжку  Не    (Еж и Лиса), о Толстом как историке, открывающуюся строкой греческого поэта Архилоха: Лиса знает множество вещей, а еж знает одну большую вещь, и под этим углом рассматривающую писателей: ежей Данте, Платона, Паскаля, Достоевского, Пруста ― и лис Шекспира, Аристотеля, Гете, Пушкина, Джойса. 
  
Везувий с открытки был символом нового, окончательного, последнего зрения: не свежая, любопытствующая зоркость иностранки, называющей вещь, чтобы так и было имя ей, а ко всему готовый взгляд из глубины культуры, для которого вещь существует, потому что так имя ей. 
  
Через десять лет после смерти Ахматовой ко мне подошла пожилая дама и сказала, что хочет сообщить мне вещь, которой никто не знает: Я подружилась с Ахматовой в Ташкенте, всю войну мы были неразлучны. 
  
Во всех смыслах эта вещь занимала центральное место в ее творчестве, судьбе, биографии. 
  
Через месяц кто-то приехавший из Франции передал ей, что Шагал спрашивает, какую именно пастель, раннюю ли, или, может быть, Ахматова имеет в виду какую-то определенную его вещь. 
  
В статье Филология вы писали: Одна из главных задач человека ― понять другого человека, не превращая его ни в поддающуюся исчислению вещь, ни в отражение собственных эмоций. 
  
Всякую добрую вещь можно превратить в кумир, в препятствие, в предлог ухода от жизни и ее требований, сыновнее отношение к прошлому ― тоже. 
  
С другой стороны, когда вещь переводишь, то есть воссоздаешь, реконструируешь средствами русского языка, это принуждает к такому конкретному общению с материалом, когда каждое слово приходится словно взвесить на ладони, и это делает наблюдательнее, то есть помогает в научной работе. 
  
 ― Может быть, вы вспомните какие-то эпизоды, связанные с вашей переводческой деятельностью, расскажете о наиболее запомнившейся работе?  ― Если можно, расскажу вещь немного странную. Когда в конце 60-х годов мне случилось переводить Гёльдерлина, я дошел до набросков той поры, когда к нему уже подступало безумие. 
  
Не забывать ― забвение вещь опасная и слишком много захватывает, ― а нечто совсем иное: спорить и прощать в ясном и трезвенном сознании своей небезвинности. 
  
Простое общение людей ― это вещь, важнее которой вообще ничего не может быть. 
  
 ― Я не знаю, выделяются ли здесь именно 70-80-е годы, но взаимная дополнительность Запада и нашей культуры ― вещь очень явная. 
  
Сатира ― вещь вполне реальная, и хоть иногда кажется, что ее тоже нет в природе, но она существует, она существовала во все времена, даже самые для нее неблагоприятные. 
  
Конечно, есть разные взгляды на этот предмет, но лучше все-таки новый замысел готовить исподволь, когда еще делаешь вещь предыдущую, ― тогда время не уходит впустую. 
  
Говорят, что стыдно выпускать вещь сыроватую, и вот под этим лозунгом ее делают год, засушат, как прошлогодний лист, всем надоест такой режиссер и себе надоест. 
  
Но сделать вещь, где есть объемность, гармония новых решений, трудно. 
  
А эта остается, оттого что она тонко написанная серьезная вещь. 
  
Он сможет поцеловать и раз, и два, и три, но взглянуть в глаза и понять, стоит ли именно в третий раз целовать, ― он, этот робот, не сможет, конечно. Однако анализ ― вещь относительно медленная. А в жизни все ― мгновение. И на сцене, в конечном счете, все должно быть мгновенно, без лишних задержек, но после анализа и на основе его. 
  
И должен сказать, что было разрушено с пользой для дела, ибо даже по одной этой неожиданной фотографии я представил себе пьесу эту не как старую сказку, а как вещь совершенно живую, и мне захотелось о ней заново думать. 
  
И не простая старая притча, а сложная вещь, где сплетаются зло и добро, и в этом сплетении нелегкая правда. 
  
А в противном случае ― стыдно, мизерно как-то. Надо, чтоб было искусство. А не просто ремесленно сбитая вещь. Надо иметь возможность гордиться потом своей работой и знать, что другие тоже ценят ее уникальность. 
  
Однако должен сказать, что это сочетание смешного и трагического ― нелегкая вещь. 
  
Но хуже нет, когда вещь недостаточно новая по существу или форме, к тому же еще и несовершенно поставлена. 
  
Радиация в Киеве возросла в несколько раз, и нет уверенности, что это уже предел. Такая страшная вещь ― эта радиация. Чудный день, тишина, солнце, цветы, птицы, а в воздухе, в воде, на зеленых овощах ― частицы йода, цезия, стронция. 
  
Что у тебя вместо глаз?  ― Я следил за ними  ― Это вещь, чтобы следить?  ― Да. Зачем вы их убили? 
  

В один прекрасный день, как писали в старину, хоть день был серенький, дождливый, вечером, где-то уже после одиннадцати, в дверь раздался звонок, вещь в Париже необычная. 
  
Ну а раз так, что же мне бороться за вещь, которая со временем утратит всякую цену? 
  
 ― Да, ― поддержал его Дзержин, ― эта вещь написана не просто для смеху. 
  
 ― Да-да, ― согласился маршал, ― вещь серьезней, чем кажется с первого взгляда. 
  
 ― Вы так взволнованно и так убедительно говорили, что я вам почти поверил. Но есть же все-таки факты. А факты, как говорят, упрямая вещь. Хорошо. Ладно. 
  
 ― Держал вещь из захоронения ― и этими же пальцами ощупывал ваш глупый красивый череп, паршивка, чтоб вам ни дна ни покрышки. 
  
 ― Лариэль, я сейчас спрошу очень важную вещь ответьте мне серьезно. 
  
Надо сказать, что лицом пухоперонский король был желтоват, а по глазам его читалась еще более грустная вещь, чем обычные стариковские хвори: 
  
Золушка не сводила глаз ― сияющих глаз, нужно добавить, ― с предмета, который сейчас был у Лариэля в руках.  ― Я знаю эту вещь! И знаю, чья она! Да, он мой друг, этот мальчик 
  
Как они с тобой обращаются? Он не ответил. Перечисляя, она не назвала важнейшую вещь. Оглянулся Жан-Поль на свои формулы и вздохнул. 
  
Как раз в этот миг посетительница просунула узнику ту вещь, которую пронесла под плащом. 
  
 ― Это его вещь, она должна быть с ним 
  
 ― Стал бы я из-за коня переживать!  ― усмехнулся крот.  ― Вот червяк-дождевик ― это стоящая вещь!.. Сейчас поймаю его!  ― И крот начал опускаться вниз. 
  
Хорошо, если это та же вещь, а если другая? 
  
Поэтому каждая вещь окружающего поля приобретает либо положительную, либо отрицательную валентность в отношении поведения, деятельности человека. 
  
В терминологии К. Левина, она (вещь) приобретает для человека положительный или отрицательный побудительный характер. 
  
Вещь как бы требует известной манипуляции с ней; и здоровый человек совершает нередко поступки под влиянием побудительного значения этих вещей. 
  
В таких случаях принято говорить о немотивированном поведении (например, придя в магазин, человек покупает ненужную ему вещь). 
  
Вот купишь вещь, например материал на костюм или платье. 
  
Больной. Не, не, не. Э.: Это ведь чужая вещь. Б.: Вещь, не вещь, человек, не человек (затем на ряд вопросов больной отвечает только неадекватной мимикой и жестами). 
  
Б.: Вещь, не вещь, человек, не человек (затем на ряд вопросов больной отвечает только неадекватной мимикой и жестами). 
  
Б.: Папа, покушай вот эту вещь (дает пепельницу). 
  
Каждый человек знает за собой ряд поступков, которые он совершил под влиянием ситуационных моментов; для каждого человека отдельный момент ситуации или вещь может приобрести побуждающее значение, и тогда его поведение в известной мере тоже является полевым. 
  
В патологически измененной ситуаций этот внешний случайный момент, иногда даже вещь, становится источником деятельности, вызывая привычные автоматические действия. 
  
Как-никак, а строительство молочно-консервного комбината вещь нешуточная! 
  
― А полонез Огинского, ― сказала мама, ― это моя любимая вещь! 
  
Я развернула ноты и стала по нотам играть Как на тоненький ледок выпал беленький снежок. Я эту вещь играла очень долго. Я всё время забывала, где находятся ноты фа и ре, и везде их искала, и тыкала пальцем во все остальные ноты. 
  
Ну, в общем, она первую вещь сыграла, и все захлопали. 
  
А потом села и заиграла вторую вещь. 
  
Я сняла со стены мою маленькую светло-коричневую скрипочку, раскрыла ноты и принялась водить смычком по струнам. Удивительная всё-таки вещь! Берёшь ящичек, проводишь по нему палочкой, и вдруг ящичек начинает петь. 
  
Да, удивительная вещь Вот я играю сейчас колыбельную, она тихая и грустная, даже мой Уран не выдерживает, начинает жалобно повизгивать, смотрит на меня и повизгивает, как будто просит: Сыграй что-нибудь весёленькое! 
  
И вообще, Матвей Семёныч, у меня сегодня вышел потрясающий холодец, вы такого в жизни не ели!  ― Вы очень внимательны, Вероника Владимировна. Холодец ― это вещь прекрасная. Но я вас прошу, приходите без холодца, мне и так будет приятно. 
  

Единственное, что мне бросилось в глаза, ― это его галстук. Замечательная вещь, я вам скажу. Наверное, французский или итальянский. Где он его достал и зачем нацепил к своему черному поношенному костюму, мне непонятно. 
  
 ― В голове пронеслось: вот как, все из неожиданностей, а по глупости мог прохлопать, упустить стоящую вещь. 
  
Невозможно отделаться от мысли, что великий испанец решил последовать примеру моего отца фэксовской эпохи и, взяв за основу сюжет фильма, показавшегося ему чересчур мрачным и серьезным, создал совершенно иную вещь, пародийную по отношению к фильму, гораздо более светлую по тону, пронизанную буйной эксцентрикой и непристойной буффонадой. 
  
― Привет, Люсь, ничего не делаю. А ты чего? ― Да я тут одну вещь придумала. ― Какую? ― Не скажу, а то разболтаешь. 
  
И оно всегда лицо, а не вещь. 
  
В философии эта странная вещь описывается в философии так: мы трансцендируем выходим из себя ― а куда? 
  
Я сказал, что философия есть учение о бытии, и при этом показал, что бытие ― это такая вещь, которая содержит в себе мышление. 
  
Но, оказывается, есть еще одна вещь, без которой слово личность просто не существует. 
  
В чем смысл множества лиц (уже не в биологическом смысле слова), каждое из которых ― личность. Или самобытийная вещь. Почему? А вот как раз по этой причине. 
  
Я имею в виду очень простую вещь. 
  
Есть бытие предметов, а само бытие не есть вещь. 
  
Поэтому, когда говорят, что вещь круглая или предмет кругл, то мы не должны понимать это буквально, как многие понимают. 
  
А вы знаете, что все замкнутое на себя не распадается, никуда не движется (движется только внутри самого себя). Странная вещь. Или, скажем, сверхпроводимость. Для современной физики было бы идеальным, конечно, изобретение сверхпроводящих веществ. 
  
Только в свете теории нечто может иметь значение эмпирического факта, наглядной эмпирической основы наших знаний, с которой они обязательно должны соотноситься. Значит, суждения, факты ― особая вещь. Факты тоже появляются только на фоне теоретического рассуждения в качестве элемента науки. 
  
А теперь хочу, чтоб поняли правильно: госте-приимство ― высокая вещь. 
  
7 августа. Роман Айтматова Плаха, вторая часть. Очень непростая вещь! Еще не закончен, но уже можно разобраться. 
  
Пожалуй, наряду с Печальным детективом, сильнейшая вещь Астафьева. 
  
Благоутробный и милостивый Боже, истязуяй сердца и утробы, и тайная человеческая ведый един, не бо есть вещь неявлена пред Тобою, но вся нага и обнаженна пред очима Твоима: ведый яже о мне, да не омерзиши мя, ниже лица Твоего отвратиши от мене: но презри моя прегрешения в час сей, презираяй человеков грехи в покаяние, и омый мою скверну телесную и скверну душевную, и всего мя освяти всесовершенною силою Твоею невидимою, и десницею духовною, да не свободу иным возвещаяй, и сию подаваяй верою совершенною, Твоего неизреченного человеколюбия, сам, яко раб греха, неискусен буду. 
  
Калиновый мост ― вещь реальная, только это не мост в обычном понимании, а нечто иное. 
  
Первая вещь мне показалась несмешной шуткой, а вторая, напротив, понравилась, несмотря на чёрный юмор. 
  
И хотя вещь написана умелым литератором, она малохудожествена. 
  

Вернувшись на родину, В. Вересаев задумывает в 1906 году большую вещь о революции. 
  
 Новое назначение Ал. Бека. Сильная вещь. Историю начинаем восстанавливать тогда, когда молодежь перестает уже интересоваться нашим прошлым. 
  
Неужели есть хоть одна постыдная вещь в твоей жизни, которую ты мне не рассказывал? 
  
Вы не обидитесь, если я вас спрошу одну вещь?.. 
  
И вот он смотрел на свое приобретение, о котором какой-то час назад и понятия не имел, что оно вообще существует, истово любовался им, осененный сознанием, что эта дорогая и красивая вещь является теперь его собственностью, лично его, принадлежит ему и никому другому. 
  
Само собой, за беспокойство ― Пикалов спохватился, что и сам стал не договаривать, и поспешил расставить точки над .  ― Коньячок-то вы употребляете? Вещь полезная для сосудов, давление регулирует. Пару бутылок с меня. Оставив слова о коньяке без внимания, Лазарь Львович спросил: 
  
Ты уж не серчай, вещь дорогая, но в доме нужная, можно и голос записать, и музыку, какую хочешь. 
  
Не потому, однако, что оно меньше, а потому, что оно ― вещь) тогда как время есть мысль о вещи. 
  
Если на пути первого стояли Альпы, второму мешало только Черное море ― глубокая, но, в конечном счете, плоская вещь. 
  
 В прежние времена мебель, фанерованная карельской березой, была в большой моде в западных губерниях, в царстве Польском и Малороссии, а ныне такая мебель считается старинною и ценится как редкая вещь. 
  
 Чтение в современном мире ― вещь странная, ― пишет нам скрывшийся под инициалами Д. М. читатель из Ростова-на-Дону. 
  
 Да это ж опять про любовь, она мне оскомину набила. Вот фантастика ― вещь перспективная. И ведь люди, сказавшие это, ― продолжает Элина, ― совсем не задумываются над тем, что Лев Николаевич вовсе не ставил цели показать, как люди из-за любви могут броситься под поезд. 
  
Оно ― сила, которая наделяет одну вещь способностью сотворять другую. 
  
Редактор для него  вершитель судеб, и бесполезно в десятый раз убеждать, что несостоявшуюся вещь не вытянуть даже самой виртуозной правкой, а действительно блестящий рассказ каждый сотрудник газеты или журнала спит и видит, заранее готовый (что ни говори, редактор лицо заинтересованное) предлагать его вне очереди, убеждать секретариат найти брешь в плане. 
  
Даже когда он почти совсем забросил ремесло, стал писать по рассказу в год, а то и реже, интерес не увядал, не проходил, и чем реже появлялась его новая вещь, тем восторженнее она встречалась. 
  
Все очевидно с первой минуты, тогда как художник, поэт, композитор обычно полон неуверенности, даже когда чутье подсказывает, что вещь удалась. 
  

Пока Глеб бродит окрест, попробуй-ка поискать одну вещь. 
  
 ― Берите, берите Для нас это брак.  ― Но это же ценная вещь! Ювелиры  ― Пустое! 
  
Тот памятный случай, хотя и взял я вещь, принадлежащую моим дедам, повлек за собой последний, неправильный мой поступок. 
  
Я только свою вещь хотел назад получить. 
  
Кому не хочется, чтобы его вещь стоила дороже? 
  
Коль скоро у нас пошел более-менее отвлеченный разговор, мне бы хотелось уяснить для себя одну вещь. 
  
Вроде площадь большая, но каждая вещь крепко с другими спаялась. 
  
На последнем вы нашли с завязанными глазами запрятанную другими игроками вещь. 
  
Умейте читать не только для школьных ответов и не только потому, что ту или иную вещь читают сейчас все  она модная. 
  
Игра  будь это лапта, волейбол, горелки или еще какая-нибудь  воспитывает социальность, она воспитывает умение держаться вместе, играть вместе, ощущать партнера, ощущать противника. Это очень важная воспитательная вещь  игра. Игры должны быть возрождены в нашей жизни. 
  
Как важно знать, для чего писалась или рисовалась та или иная вещь! 
  
Но вот еще одна удивительная вещь: точка зрения на все эти чудные перспективы у Гонзаго всегда выбрана как бы снизу. 
  
Так, реальный прообраз одухотворил бытовую вещь, придал убедительную выразительность условной форме. 
  
Чудо есть действие невещественной структуры на вещь, которая обладает этой структурой. 
  
Самая неразгаданная вещь на свете ― так утверждает Тургенев ― "Карп, Сидор, Семен, ярославский, рязанский мужичок, соотчич мой, русская косточка!.. "
  
Если есть в самом романе слабости, то это вставные новеллы, дань времени, и еще подобострастие перед правительством ― вещь понятная во все времена. 
  
Такая подготовка к спектаклю ― вещь неординарная, результат неоспорим, но каждый спектакль так ставить нельзя, поэтому такого рода постановки становятся событиями всегда, как бы поневоле, но не нах строится история театра. 
  
Очень слабая вещь. и ставить ее незачем, на мой взгляд, если не считать двух сцен короля с Вулси, но что делать на сцене с финалом? 
  
Политика ― грязная вещь, Сенека запятнал себя интригами. 
  
Но одно он знал: его уж теперь не отпустит тоска, пока не узнает он точно важную вещь, вот только какую и о чем? 
  
 ― Рад, Иван Матвеевич. Но у меня есть один вопрос. Радость ― вещь пустая. Мне некогда предаваться разнообразным эмоциям. Пока идет разговор ― я считаю. 
  
Берёт оторопь, когда читаешь его залихватский наскок: написал вещь, нужную для миллионов!! 
  
Дни Турбиных во многом уступают роману, но тут есть лиризм, какого нет в Белой гвардии.  Бег ― крепко сколоченная вещь. Добрела я и до Латунского (или Литовского), до его мемуаров под интригующим названием Так и было! 
  
Договорилась с одним редактором перевести эту вещь для журнала Мировая литература (что-то вроде нашей ИЛ); но когда перевод был уже закончен, этому редактору вдруг надоело унижаться, что-то пробивать, и он ушел разносить письма. 
  
А если бы удалось написать нынешнюю вещь хотя бы вполовину так, как она все еще видится, ― большего я бы и не делал. 
  
А читая в таком роде многое (скажем, подряд Аксенова, последнюю вещь Саши Соколова и др. 
  
Еще, конечно, потребуется много мелких доработок, вставок, переделок, но вещь существует, и надо только понять, какова она. 
  

Не говоря уже о том, что у них конгрессмены и сенаторы реально влияют на политику, а у нас они лишь аплодируют, и лишь некоторые в состоянии разъяснять политику и отстаивать ее в споре. 4 апреля. Сегодня рассказали такую вещь. В ЦК и в Правду пошел буквально поток писем насчет Афганистана. 
  
И я вспомнил, что когда-то его читал. Вещь глубокая, крайне талантливая. Заодно читаю о Сен-Жюсте. Натолкнулся на эту книгу в тысячу страниц в книжном магазине на Монпарнассе. 
  
Для того чтобы эта вещь в мешке стала вещью для вас, нужно научиться многому, и прежде всего необходимо овладеть тонким, почти шаманским искусством сборки байдарки. 
  
Заранее отметьте в списке вещь, которую вы забудете. 
  
А у кого нет под рукой комплекта Химии и жизни, пусть помнит, что перечеркнутый утюжок ― означает полное запрещение гладить вещь. 
  
Потому что жизнь ― весьма непростая вещь, как бы просто она ни выглядела. 
  
Этому надо и можно научиться; то есть, это или дается милостью Божией, или надо для этого как-то расчистить немножко путь; но это возможная вещь. 
  
А тут действительно мы вспоминаем одну вещь за другой и говорим: Господи, помилуй! 
  
), она печатала на машинке, она, видимо, исправляла слог старика, ибо по-русски он изъяснялся примерно так: Возьмите тот вещь на эта окна! 
  
Подарила Поэму воздуха, которую за ночь переписала своей рукой. Вещь сложная, кризисная. Вышли от Харджиева вместе, пешком. Она предупредила меня, что не может ездить ни в автобусах, ни в троллейбусах. 
  
По словам Андрея Амальрика, они сделали гениально простую вещь  в несвободной стране стали вести себя как свободные люди и тем самым менять моральную атмосферу и управляющую страной традицию. 
  
Вот трепыхаются частые-частые удары ― не исключено, что это желудочковая тахикардия, нехорошая вещь. 
  
Это была, по словам учителя, лучшая его вещь, и мне тоже казалось тогда, во дни чистого детства, что не может быть ничего на свете прекраснее ее. 
  
 Действительно, ― думал он, ― если бывает так хорошо, то про жизнь нельзя сказать, что она плохая вещь, но при чем тут смерть? 
  
Ах, на твоем месте я бы лучше удавился, чем соваться туда, где другие оборотни во сто раз умнее тебя и подлее, и ты для них просто служебно-прикладная вещь, на данное время необходимая им, что-то вроде бильярдного кия в сложной, расчетливой игре, ― а ты возомнил себя игроком, в то время как был просто удобной палкой в их руках, предназначенной для тычка в шар. 
  
А шары все-таки более ценная для них вещь, чем кии, и все шары в конце концов попадают в лузу, принося игрокам глубокое удовлетворение, ты же стал непослушным в их руках, начал открыто воевать с Рокотовым, горланить на собраниях, изобличая его во всех смертных грехах, о которых, кстати, всем было известно, в том числе и Кузанову. 
  
 ― Им, чтобы фраеру куклу всучить, хорошая вещь нужна. 
  
Партию пишущих машинок. Что они с ними делать будут? Машинка ― вещь заметная и громоздкая.  ― А может, главное было совершить налет, а не брать что-то? 
  
 ― Демонстрация? Неуловимый Семеныч продолжает действовать? Вполне возможная вещь. И почерк схож. Помолчали, подумали, не глядя друг на друга. 
  

По законам соотнесения верха и низа, реально их к реальности прикладывая, меняя внешнее на внутреннее и обратно, не меняя жизненного пространства и ничего не поделав в нем и с ним, ничего не произведя меняя внешнее на внутреннее и внутреннее на внешнее, как на базаре вещь на вещь чтобы женщина стала мужчиной, мертвое живым, мужчина женщиной и живое мертвым и каковы наш навар и корысть на этом духовном рынке? 
  
 ― из недр сумочки выпадает эта самая, теперь уже абсолютно ненужная квитанция, когда ищется совсем другая, очень нужная (смотри закон второй) вещь. 
  
 Вещь абсолютно бесполезная, но забавная: пишущая машинка. 
  
 ― Мешок мокрый, чтобы кожа на сгибах не лопалась, ― поясняет она и тут же берет ремешок, сгибает его, пропускает в петлю другой и соединяет их.  ― Вот и готов запряжник. Необходимая вещь для ногавки. Как подошва Она отложила запряжник и пододвинула к себе деревянную колоду с круглой небольшой ложбинкой посередине. 
  
Но вот прекурьезная вещь Водка отнюдь не выполняет той главной роли, которую ей приписывает большинство пьющих ― не служит утешительницей А? 
  
Прохоров бережно вынимал вещь за вещью, губы у него по-прежнему были сухо сжаты, а выражение лица было таким, каким оно бывает у сладкоежки женщины, когда ей предстоит выбрать одну-единственную шоколадку из громадного шоколадного набора. 
  
Вопрос был таким будничным, простым и неожиданным, что шофер только фыркнул:  ― Резиновая, где ты теперь возьмешь кожаную  ― Удобная вещь!  ― завистливо вздохнул Прохоров.  ― Шнуровать не надо, носок надевать не надо, портянки вертеть не надо Вскочил с постели, поел наскоро и ― за руль 
  
Мы пошли еще в один кинотеатр, где смотрели Набережную туманов. Это, я тебе скажу, вещь! Я чуть не заплакал, когда Да что говорить ― прекрасный фильм! 
  
Канцелярские счеты ― вещь, оказывается, удобная, и мы довольно легко подсчитали, что на триста километров в округе существует только один мастер лесозаготовок, который за последние пять лет ежемесячно получает максимальные премиальные Я еще раз прошу тебя, Женька, сесть и не махать руками 
  
Он бросил на пол прекрасную хрупкую вещь только потому, что не смог взять ее с собой в долгий поход: в походных условиях рано или поздно амфора разбилась бы, а ведь он-то уже ее полюбил бы и свыкся. 
  
Сразу прошёл к директору, ткнул ему в нос журналистский билет и припугнул, что он принял в салон краденую вещь, и если мы сейчас же не поладим миром  через полчаса здесь будут МУР, МВД и ОБХСС на одной сворке Каравеллу мне сразу принесли, я написал расписку в получении и дал совет, если вдруг за вещью кто-то явится, немедленно задержать преступника и звонить мне Завтра Нике год, вот и будет ей замечательный подарок на вырост. 
  
Отрешиться от страха это, конечно, очень полезная вещь. 
  
Статью свою Энгельс заканчивает словами Гексли: Единственная хорошая вещь, которая, по моему мнению, могла бы получиться из доказательства истинности спиритизма, это ― новый аргумент против самоубийства. 
  
Маэстро сейчас очень занят работой, но Меркурий попробует уговорить его взяться за эту искрометную вещь. 
  

Видишь? Ну повезло так повезло. Это вещь. Вася сидит с Арсюшкой на руках, четыре одинаковых синих глаза смотрят то на велосипед, то на меня, на лицах полное блаженство. 
  
Шерстяная вещь сидит хорошо, и всегда ты в тепле. 
  
Тяжелые большие плечики сползают то в одну сторону, то в другую, каблуки ― не самая удобная вещь, когда надо везде поспеть. 
  
Уж как бы хорошо здесь в библиотечном. И спокойно, и серьезно. Отец добавил: Спокойствие, знаете, великая вещь. 6.12. 84 Сегодня пишу опять о моих любимых Лизавете-младшей и об Игоре. 
  
Да еще широкий ремень, которым я перетягивала кожанку. Было удобно, и все было моим. Я знала, какая вещь ― откуда. Мой основной партнер в этом спектакле Володя Татосов. 
  
 ― Если и не старинная, то и не современная все же вещь. 
  
Деревенская изба и до сих пор полна деревянных вещей ― в ней не ушибешься больно и вещь не встретит руки хозяина или гостя неожиданным холодком. 
  
Сперва мне было неловко, ведь передо мной были даже люди с именами, а потом я выяснил простую вещь: день оплачен, оплачен неплохо, им интересно со мной поговорить, а мне интересно увидеть английских актеров, их школу, их уровень. 
  
Я, когда ставил спектакль о Володе Высоцком, понял одну важную вещь: когда он ездил и в Париж, и по всему миру, у него начался внутренний разрыв. 
  
Говоря словами товарища Сталина, жить стало лучше, товарищи, жить стало веселей. 2. Факты  упрямая вещь Итак, краткий экскурс в историю партийных постановлений показывает: была поставлена определенная цель  поднять благосостояние населения с помощью роста сельскохозяйственного производства, был выработан метод  колхозное производство, этот метод был молниеносно и успешно реализован, а результат превзошел все ожидания: невиданные прежде благоприятные условия жизни. 
  
Неожиданно подтвердилось другое изречение товарища Сталина: Факты  упрямая вещь. 
  
А по правде ― дамский роман, вернее, повесть, изящная, ажурная, кружевная, с несомненным талантом в отделке деталей, частей, так сказать, но в целом чисто традиционная вещь. 
  
Чувство целого, побеждающее логическую и эмоциональную разноголосицу,  довольно редкая вещь. 
  
Нас смешат инфантильные проекты реорганизации тоталитарного общества. Потешают иллюзии религиозного возрождения. Мы поняли одну чрезвычайно существенную вещь. Советские лидеры ― не инопланетные. Не космические пришельцы. 
  
А здесь ― никуда не денешься от примитивно-физиологичной реакции на вещь. 
  
Дочитала воспоминания Анастасии Цветаевой. Что можно сказать? Да то, что судьба ― страшная вещь. Даже смерть ― всего лишь частный случай всё той же судьбы. 
  
Вообще книга Эмиля Когана очень талантливое сочинение, в своем роде тоже почти художественная вещь. 
  

Перечитанный позавчера День в феврале напомнил мне об относительности всех достижений: творчество должно быть все время живым, развивающимся, каждая новая вещь поддерживает предыдущую. 
  
Дело идет к тому: теперь вот даже такую ритуальную вещь (которую всегда делал наш Отдел) ― сообщения в печать о приезде-отъезде иностранных делегаций, переориентировали на Отдел Замятина. 
  
Логика порядка, о которой Маркс писал в 18-ое Брюмера ― страшная вещь. 
  
Попутно Карэн сообщил еще одну любопытную вещь. 
  
Страшная вещь для ученого ― полная изоляция от научной жизни! 
  
Малярова супруги, подобно древним иудеям, бежавшим из плена египетского, забыли одну важную вещь. 
  
Казалось бы, это самая легкая вещь на свете, но мы часто стоим перед Богом, словно ряженые. 
  
  Это верно, дорогая, но куда же ей теперь деться? Самая необходимая вещь Один алхимик, утверждавший, что вскоре он раскроет секрет получения золота, обратился за покровительством к папе Льву , ожидая получить награду за свои труды. 
  
Папа велел выдать ему огромный мешок, сказав, что это единственная вещь, которая может понадобиться человеку, узнавшему секрет получения золота. 
  
Прозаическая вещь ― туалет при минус семидесяти градусах становится большой проблемой. 
  
Мне всегда казалось, что наука ― вещь сомнительная. 
  
Они хватали Ксению за рукава, за плечи, тянулись к волосам, ощупывали ее, как вещь, как куклу. 
  
А, борода? Быть может, ты хочешь в Рим? Колизей это, конечно, вещь! Или тебе больше по душе Венеция? Поторчим у собора святого Марка, повздыхаем на мосту Вздохов? 
  
 ― Слушай, ― оживился Левин, ― я уникальную вещь привез. 
  
А хочешь, я тебе приятную вещь скажу? 
  
Искусство ― прекрасная вещь, но заниматься им надо только в свободное время. 
  
Искажения в структуре сна ― вещь неприятная, но искажения в структуре личности, в сфере мотивов и эмоций, еще хуже: они ― первоисточник всех зол. 
  

Подчеркивая безоговорочность логических законов и необходимость всегда следовать им, он заметил: Мышление ― это страдание, ибо коль вещь необходима, в тягость она нам. 
  
Даже не имеющая имени вещь оказывается обладающей именем. 
  
 ― она так и называется: Вещь без имени. 
  
Так, противопоставление абстрактных имен конкретным призвано упредить ошибку гипостазирования попытку отыскать в реальном мире ту вещь, которая соответствует абстрактному имени. 
  
Если эта простая вещь забывается, противоречия нет, поскольку нет отрицаниям. 
  
Сама идея доказать, что мир ― это одна-единственная и к тому же неподвижная вещь, нам сегодня кажется странной. 
  
 ― Скажи, ― обращается софист к молодому любителю споров, ― может одна и та же вещь иметь какое-то свойство и не иметь его? 
  
А ведь вначале ты твердо говорил, что ни одна вещь не может и обладать и не обладать каким-то свойством. 
  
Все тут чисто, прибрано, всякая вещь обласкана заботой и потому и служит этим людям, давно заступив в возраст ветхости, в пенсионный свой возраст ― есть и для вещей пора пенсии, пора покоя. 
  
Хотя вот в углу, где его койка и его столик, Геннадий обнаружил и совсем новую вещь, этот магнитофон кассетный, сработанный где-то в Гонконге. 
  
Купить какую-нибудь ненужную вещь, притащить в дом. 
  
Нет, еще вот большая клетка, нарядная, дорогая, с бронзовыми креплениями ― она тоже обжитой имела вид, хотя и стариной от нее веяло, но прочная была вещь, красивая, хоть в музее выставляй. 
  
Ты мне скажи такую вещь: за что мы с тобой воюем? 
  
Это полотенце вот уже шестьдесят лет сопровождает меня на моем жизненном пути и весьма ценно для меня как воспоминание о моей любимой сестре. Это единственная моя вещь, столь долголетняя. И вещи жены-покойницы, которую я не могу забыть 
  
Стало быть, три недели топчу снег с полной понягой, все в результате насторожил. Все-таки великая вещь работа. Все эти дни, конечно, никаких тебе строчек, планов прозы ― только набить брюхо под вечер Петькой с рисом ― и на нары, притушив фитиль. 
  
В одежде тоже аккуратность, сам подошьет, где надо, подлатает, каждую вещь под себя переделает. 
  
― Альбом ― вещь, а марки ― дерьмо, ― подвел итоги Оська. 
  
Почитал в последнее время немного русской классики, отличная вещь. 
  
То же с Записками охотника, поразительная вещь, затертая в школьной программе. 
  
 Советская современная проза (русская или российская скорее) ― очень могучая вещь. 
  
 Феномены ― наиболее слабая вещь, неудача, в современной теме Горин оказался мелок и фельетонен на уровне 16-й страницы Литературки. 
  
 Забыть Герострата более ранняя вещь, умная, острая, на больную тему. 
  
Назвать вещь ― это значит в Библии ― принять, опознать вложенные в нее Богом смысл и ценность, принять как дар Божий, познать место и назначение ее в Божьем мироздании. 
  
Назвать вещь, таким образом, означает ― благословить Бога за нее и ею. 
  
Перед отъездом случилась страшная вещь ― я потерял записную книжку с паспортами моим и Лариным, визами, , деньгами ― короче говоря, со всем! 
  
Была в Театре на Юго-Западе, где посмотрела две одноактных пьесы, одна из которых знаменитая на весь мир вещь Олби Что случилось в зоопарке. 
  
Последняя вещь ― Путеводитель по симфоническому оркестру ― напомнила мне позывные БиБиСи ― путеводителя не по оркестру, а по политике. 
  

Вещь, изучавшаяся в студенчестве, в аспирантуре, в бытность преподавателем в МГУ, потом несколько раз к ней обращался. 
  
 ― На.  ― А зачем тебе Хоттабыч?  ― Достать обещал одну вещь.  ― Ты во двор выйди, там Доктор и Лю-лю, ждут, они его знают. 
  
 ― Ты понимаешь, есть идея, мы могли бы написать грандиозную вещь 
  
Игорь долго рассматривал ее и протянул Патрушеву.  ― Здорово.  ― Прекрасная вещь. У меня был Забродин, перефотографировал ее. Реликт по нынешним временам. 
  
Вадим вошел в свою комнату, положил в кейс три рубашки и кое-чего по мелочи, надел кожаный пиджак, самую любимую свою вещь, набрал телефон Марины. 
  
При обыске на квартире погибшего Алимова найден камин французской работы, еще одна вещь, похищенная из особняка. 
  
Но сам Карамзин в ту же пору (по свидетельству друга-родственника П. А. Вяземского) признавал трудность иногда выразить по-русски самую обыкновенную вещь, самое простое понятие. 
  
Женщина у самоедов почитается существом нечистым: в чуме она не смеет шагать через постель и одежду мужа; в дороге ― через лежащую вещь. 
  
Человек на экране говорит им, а они клокочут. И тогда поняла я простую вещь. Он говорит о хороших поэтах ― это и по цитатам понятно, ― а мой Сережа ― не хороший поэт. 
  
 Чевенгур его единственная большая вещь, и какая-то непостроенная, недоделанная. 
  
. Удивительная вещь: прогресс создал, так сказать, единый мир и, одновременно, маленького человека, лишенного мировой перспективы. 
  
В какой же степени свобода хотя бы мысли вещь, по-видимому, трудная. 
  
Странная, таинственная вещь ― работа мысли, точно прислушивание в себе к кому-то, чему-то другому, узнавание, а потом ― попытка это сказать, выразить адекватно. 
  
Демократия ― необычайно скучная вещь, но в принятии скуки, правил игры, в отталкивании от всякого вождизма ― ее единственное величие. 
  
Какая ― скажу снова и снова ― страшная вещь ― религия, на какой странной струне она играет. 
  
― Вещь, ― говорю, ― сделана, чтобы пользоваться, а не на помойку кидать. 
  
Передачу можно назвать синхронной, из цикла Писатель за своим столом, если он писатель, а стол у него, как коготь, тоже есть (по этим двум признакам вы уже догадались, о каком писателе речь, если вы его, конечно, знаете) ― стол дедовский, сделанный на заказ из дуба, центнера на полтора без рукописей, хороший такой стол, походный, ездит за ним уже в третью квартиру ― музейная вещь. 
  
Я, наверное, никогда не закончу эту вещь, но я буду ее писать, пока не впаду в маразм, а может быть, и после этого. 
  
Разве мне не интересно иметь в своем распоряжении такую вещь? 
  
И тут до меня дошло, какую поразительную вещь сказал он минуту назад. 
  
И можешь ты написать гениальнейшую вещь, а машина выдаст тебе мизер, потому что никуда твоя гениальная вещь не пойдет, прочтут ее разве что жена, близкие друзья да хорошо знакомый редактор, на котором все и кончится: Ты же понимаешь, старик Ты, старик, пойми меня правильно 
  
Раз пожизненно ― то пожизненно. Жизнь есть идея. Сперма ― вещь. Публий (кричит). Но я же все равно спускаю! 
  
Туллий. Не дура С другой стороны, надзор вещь естественная. Даже логическая. Публий. 
  
Волокна из ткани. Клетки с молекулами. Берешь в руки ― маешь вещь. Осязаемое и описанию поддающееся. Или сфотографировать. 
  
Не жизнь для вещи, а вещь для жизни 
  
Туллий. Ага. Вещь в себе. Клетка в камере. Оазис ужаса в пустыне скуки. 
  
И потом возвращается, а у него эта вещь 
  

А история с пожилой женщиной, которая, проснувшись во время пожара, впопыхах схватила, вероятно, самую дорогую для нее вещь и стащила ее с третьего этажа на первый. 
  
Такую важную вещь вы не могли не заметить. 
  
 Непрочная вещь хотел только по голове тебя ударить, а она порвалась 
  
Ты же им свою вещь продал, а денег не взял. 
  
 ― Сегодня один мой мальчик играет, ― сказал Сережка.  ― Очень продвинутый мальчик. Но вещь сыровата. Как бы не сорвался в пассаже на терциях 
  
К лету много заработает, он сам говорил  ― Да, Анапа ― это вещь, ― сказала я.  ― Гляди-ка, чтоб мы свою остановку не просмотрели 
  
 ― Но библиотека ― вещь наследственна, и дети твоей кладовщицы авось эти книжки прочтут. 
  
И вдруг всем своим существом Аня поняла страшную вещь: она, Аня Залетаева, только что украла классный журнал. 
  
― Ребята, ― сказала Нина Петровна, ― я должна сказать вам одну неприятную вещь В нашем классе произошло произошло произошла ― И Нина Петровна замялась, не в силах выговорить слово, которое жгло ей язык, страшное слово кража. 
  
― Вчера, ребята, в нашем классе произошла очень неприятная вещь. 
  
Тогда Тося вспомнила, что собакам дают понюхать какую-нибудь вещь пропавшего человека, схватила Чапку, посадила её на тахту и сунула носом прямо в пуховый платок. 
  
А Тося шла и думала о своём. Очень волновала её одна вещь. Она не знала, никак не могла понять, заметил ли кто-нибудь выпавший из портфеля классный журнал? 
  
Если кто-нибудь во время такой прогулки замечал на тротуаре или на дороге какой-нибудь ценный предмет или деньги, а другие не видели, то счастливец наступал на найденную вещь и произносил заклинание: Чур, без доли! 
  
 ― Классическое произведение или только вещь с рыночным успехом? 
  
Последняя работа утесовского ансамбля с особенной яркостью опровергает эти докучные вымыслы и еще раз доказывает, что джаз ― чудесная вещь и на советской эстраде. 
  
Увидел Георгий Федорович обновку, взял аккуратно за металлический колпачок, повертел задумчиво и вернул мне.  ― На день рождения, говоришь, подарили? Нужная вещь. А мне, помню, в сорок втором году сестричка в полевом госпитале карандаш подарила. 
  
Платил за тридцатифоринтовую вещь 300 или даже 3000 форинтов, повергая в смятение жуликов-продавцов. 
  
А вещь как раз в жилу, но кому это докажешь, коли правит страх, а не разум. 
  
А Андропов ― если так и не поступит, то все его шаги будут робкими и вряд ли что-то выйдет. Талант в нашей профессии ― лишняя вещь. Мы должны увековечивать облик театра, который иначе забудется. 
  
Профессия театроведа ― это абсурд, замкнутая вещь в себе, бессмысленная кучка бездельников, тратящих время и деньги государства на занятия в свое удовольствие. 
  
Тот же, кто учит недеянию, превращает человека в вещь. 
  
Но, называя вещь именем, он выделяет ее из бесконечного и всеобъемлющего дао. 
  

 Поддержка ― вещь прекрасная, и на первых порах необходимая, но дальше все зависит от твоих собственных способностей и воли. 
  
Производство-то у нас сугубо индивидуальное, что ни вещь, то новая закавыка. 
  
Томас Манн хотел сказать простую вещь, и упоминание собственного имени было в этом высказывании ― условным и случайным. 
  
Если же он будет видеть в ней лишь бездушную казенную вещь ― вряд ли он будет способен полюбить свое дело. 
  
Прочла повесть не повесть, воспоминания не воспоминания, пижонскую вещь А. Вознесенского под названием О. 
  
В то же время, наклонившись, он достал с пола капустный листик, брошенный Начальником, тряхнул его, мазанул пару раз о грудь, понюхал и, сунув в рот, стал жевать, одновременно знаками показывая, что он поднял его с пола и сунул в рот как ненужную вещь, иначе, мол, он его положил бы обязательно на стол. 
  
 ― Королевская, очищенная, ― наконец выдохнул пьянчуга, ― это вещь 
  
Только с возрастом до меня дошло: он начал свой роман в 56 лет и закончил на седьмом десятке ― с чувством, что это первая и единственная его по-настоящему стоящая вещь. 
  
Рассказали, видимо, о беседе со мной начальству, им тоже требуется подтверждение, потому что это довольно дорогостоящая вещь: освещение, операторы. 
  
Я стал чувствовать, что невозможность иметь собственность ― это очень плохая вещь. 
  
Он на списание ушел и переплавлен, тот миллион, а формулировки ― вещь субъективная. 
  
Но когда вещь, поглотившая 226 единиц труда и объявленная готовой, требует от купившего еще 120 единиц для своего оживления ― тут бесспорный уникум. 
  
И еще автор крепко знает ― не из машиностроения, из жизни вообще, ― что вещь (машина это или другое изделие) может быть только такою, 1) какою ее придумали, 2) какою ее сделали и 3) насколько верно ею пользуются. 
  
Кстати, Новый мир начал публикацию Наровчатова посмертно.  Ведьмы ― вещь глубокая. А по радио недели три назад я слышал запись его воспоминаний о последних предвоенных годах ― ИФЛИ и проч. 
  
Это наш Савонарола, только без его жестокости. Все сейчас задаются вопросом ― кто вместо?! Вещь очевидная: Черненко. У него много хороших качеств. Ими он очень похож на Брежнева. 
  
Рождественский каждую вещь сопровождал краткой лекцией собственного сочинения. 
  
Удобная вещь ― желтая куртка, а все потому, что модель снята с австрийского альпийского пальто. 
  
Кроме этого, есть еще одна вещь, которую Эди относит в пользу довода, что он ненормальный, урод. 
  
 ― Я просто думаю, что это не самая удачная твоя вещь. 
  
Если бы был здесь Кадик, ― думает Эди, ― он бы сразу сказал, что исполняют и что за вещь. 
  
Эди-бэби нравится эта вещь, может быть, потому, что Микки-нож тоже шпана? 
  

Издали этот состав выглядит как обычный товарный поезд, однако если подойти поближе, то можно увидеть странную вещь ― каждый вагон снабжен, кроме железнодорожных стальных, и автомобильными колесами с резиновыми шинами. 
  
Меня тяжело ранило Кажется, давным-давно было, в начале жизни. И вот вещь нашла меня В музее Коротнянской школы о боевой славе рассказывает множество экспонатов: фотографии не вернувшихся с войны, боевое знамя 353-й Днепродзержинской Краснознаменной стрелковой дивизии, диорама Плацдарм, воспроизводящая бои на знаменитом Кицканском плацдарме. 
  
Если мой рассказ или повесть показались Носову, он признал и принял новую вещь ― можешь смело тащить ее в любой журнал, в любое издательство. 
  
Александр Николаевич осторожно подвигал меня садиться за повесть, начинать ее выкладывать на бумагу, ведь уже рассказал наизусть, но нет, чего-то еще недоставало мне, какого-то внешнего толчка или внутренней потребности садиться и писать именно эту, а не другую вещь. 
  
Ведь ни одна моя новая вещь, за исключением детских, да и то не всех, не проходила без задержек, придирок со стороны цензуры, без остановок, правок, доделок; и этот опыт, знанье, что ожидает тебя впереди ― помощь и редактура, тебе навязанные, чаще всего уродующие произведение сокращением, дописыванием и латанием дыр на ходу, деформирующие мысль твою; доведение автора до того, что всякая радость первосотворения исчезает и взамен является чувство подсудимого, не знающего собственной вины, ― неполноценности, обиды и враждебности к людям, тебя издающим, точнее, терзающим при издании, ― все-все это с каждым годом убавляет работоспособность, ибо убавляется оптимизм художника, наполняется его сердце грузом горечи, сознанием бесполезности своего труда, значит, и бесплодности твоей жизни. 
  
 ― А пока поезжайте и хоть начните книгу о Твардовском: начало ― великая вещь. 
  
Я знаю, боитесь ее ― трудная вещь, вот и ждете, когда засохнет. 
  
Славно, ходко работается, когда вся вещь выношена до мелочей, когда она измучила тебя и озлила до того, что, освобождаясь от нее, ты чувствуешь облегчение от гнета, ощущаешь в себе светлую пустоту и свободу и, как мать, дивуешься на малое, беспомощное дитя, чуть пищащее беззубым ртом, глядящее бессмысленным туманным взором, напоминающее красную, голую, словно обваренную зверушку с криво завязанным крупным пупком, на середине которого насохла, запеклась твоя родительская кровь. 
  
Я сказал, что читал и что повесть мне понравилась, и Симонов, откашлявшись и отдышавшись, сказал, что как раз Кондратьева новую вещь и читал и она ему кажется слабее Сашки, а автор ждет звонка, и он никак не решится, не может ― всегда не хочется огорчать людей. 
  
Думаю, что назвав свою вещь Зрячий посох, Вы, в сущности, дали ей двойное название: в чем-то критик Макаров был посохом нескольких хороших, многое определивших с годами в нашей литературе писателей. 
  
Он поднял с земли микроскопическую вещь и долго тер ее рукавом. 
  
Ты будешь работать, даю слово. Иначе ты сдохнешь Зек оглядел меня как вещь. Как заграничный автомобиль напротив Эрмитажа. Проследил от радиатора до выхлопной трубы. 
  
Мокрые руки он нес перед собой, как вещь. 
  
Поднимал, каждую вещь отдельно осматривал, не спеша, и складывал рядком на постель. 
  
Но и он понимал: если вещь валяется, ее надо подобрать. 
  
 И впечатленье таково, по удаленье: во мне лежала вещь Его на сохраненье 
  
На второй и третьей особенности докладчик остановился вкратце, поскольку для глубокого их понимания требуется политэкономия, а политэкономия такая вещь, что на полном ходу лучше не прыгать: не только без ног ― без головы остаться можно. 
  
Кроме того, у нас нет безработицы, зато есть право на труд; нет париев, как называют в Индии самых забитых и темных людей, зато есть всеобщее, прямое и равное избирательное право при тайном голосовании. Таковы факты, а факты ― упрямая вещь. Но Корреспонденц может сказать: тем хуже для фактов. 
  
Если же взять данные в процентном отношении, то мы получим такие мизерные цифры, что их днем под микроскопом не увидишь, а микроскоп такая вещь, что на площади величиной с обыкновенную копейку можно увидеть одним глазом миллион микробов сразу. 
  
Чеперуха схватился за голову, видно было, что человек прогорел на своей коммерции до последней нитки и только теперь осознал, люди вокруг сочувственно вздыхали, но помочь ничем не могли: пуговицы для споднего не такая вещь, чтобы делать запас вперед на двадцать лет. 
  
Дома не готовитесь. Главная работа ― домашняя. Как нужно играть эту вещь? Я говорю не о результате. Кроме ясности и простоты, что ещё нужно? 
  
Когда предлагаю какую-либо вещь, нужно начинать с того, чтобы попробовать её осуществить с ходу. 
  
Ибо искусство ― вещь более древняя и универсальная, чем любая вера, с которой оно вступает в брак, плодит детей ― но с которой не умирает. 
  
 ― А ты не веришь?  ― осторожно спросил Димка.  ― Факты ― вещь упрямая, ― ответил Васильев.  ― Но я все равно почему-то не верю. 
  
Николаю Николаевичу посчастливилось найти эту вещь несколько лет назад, сразу, как он вернулся в родные места. 
  
Она кидала в чемодан одну вещь за другой, потому что сборы эти были для нее спасением. 
  

Бригадир обязан не только знать, что и как должен делать коллектив, но и как он будет жить. Это серьезная вещь. Приехал я в Джамбул. Повезли меня на участок. 
  
Ведь все дело в том, чтобы сделать вещь политически и художественно цельную и нужную. 
  
Если каждый предмет, возникающий подле, несет свой смысл, а мир этих предметов способен дополнить друг друга и в том незримом контексте, который обогащает каждую вещь в общении друг с другом, то поистине есть возможность постичь многообразие мира ― оно, это многообразие, мы обретем, познав весь неоглядный ряд вещей, его строй, а может, и панораму. 
  
 Подпоручик Киже ― вещь гротескная, исполненная жгучей ненависти к самодержцу, столь характерная для всех тыняновских вещей. 
  
Чтобы в рисунке были вместе слиты и первое трепетное чувство, и завершенность. Тогда рисунок будет жить и волновать. Первый набросок ― законченная вещь. Вот цель. Эта формула предполагает и желание, и умение. 
  
 Я эту вещь любил и сразу же дал согласие ее иллюстрировать. 
  
Специальная тема, и, к слову сказать, тема, вызывающая немалый интерес: ранние вещи об отчей белорусской земле, такие, как Стелют лен, На картофельном поле, Девушка с капустой, Урожай, Хлеб и, конечно, Льноводы (вещь для той поры неожиданная), отозвались на вещах более поздних: Сказ о хлебе, Зерно, Хлеб нового урожая, На покосе, Колыбельная, Жатва, Мужики. 
  
 ― Задумал большую вещь, но не знаю: хватит ли годов? 
  
Всякая вещь есть единство материи (вещества) и формы: так, медь ― вещество, а медный шар ― предмет определенной формы (вещь). 
  
Неважно, что вещь, сделанная ребенком, не изящна, не закончена, но важно настроение ребенка, важна его работа мысли, работа его мускулов, его фантазии и то чувство удовлетворения, которое он испытывает, сделав ее. 
  
Южные европейцы, сотворенные турецкими хуями, вообще не вещь. 
  
Ей нужен дом. Разве этого мало? А любовь ― вещь очень обременительная. Она только разрушает душу, а взамен оставляет горечь и невыполненные обязательства. 
  

В один прекрасный день он сказал Петровым, что, пожалуй, заберет сегодня вещь: надо показать ее и другим приятелям. 
  
Редчайшая вещь в наше время, должен вам сказать. 
  
Присутствовавший в зале А. В. Луначарский был в восторге и говорил: Я видел, какое впечатление производит эта вещь на рабочих, она их очаровывает. 
  
 В пустой квартире, где каждая вещь напоминает вам о любимой женщине 
  
То, что вечно, то есть то, что никогда не возникало и никогда не будет иметь конца, то, что не претерпевает никаких изменений во времени. Ибо время ― вещь подвижная  (Монтень.  Опыты) 
  
 Вещь сама по себе не постыдная неизбежно становится постыдной, когда ее прославляет толпа. 
  
Заломила тысячу долларов за вещь, стоящую сто от силы: я все время думал о ее неискренности будучи в Стокгольме, но был настолько глуп, что даже доверился ей в очень важном деле. 
  
Иногда, глядя на то, как медленно и с трудом, с писком даже выползает из прямоугольника матрицы новенький, аккуратный граненый профиль, Игорь испытывает почти физическое чувство удовольствия: сотворилась вещь, мир обогатился новой вещью, сделанной с его помощью, его руками. 
  
Эта работа вот чем хороша: видишь, как делается вещь, а не просто ― таскай, при, грузи. 
  
Собрание картин Третьяковской галереи, альбом ― ценная вещь! 
  
Я тебе тоже одну вещь не скажу. 
  
Это раффлезия, растет на островах Суматра и Ява. Такую вещь каждый осьминог должен знать! И отошел, посмеиваясь, как бы говоря: А ты, оказывается, крокодил, братец. 
  
Очень хорошо прочел мою вещь, очень высоко оценил. 
  
Я считал, что такую вещь мог написать только русский. 
  
Я вспоминаю, как Лукин объяснял мне, что нынешний русский национализм ― вещь не случайная и оправданная по-своему, как и вообще консервативная реакция на либерализм. 
  
Вся эта вещь, до мелких клеточек, переведена с привычного русского языка на причудливую смесь высоко-славянского с низменно-вульгарным, простонародно-диалектным, все подмигивает полуцитатными намеками. 
  
Но эта вещь, конечно, рассчитана не на одно чтение, и по мере того, как из хаоса проступают очертания сюжета, лиц, судеб ― своеобразного горького эпоса, ― усугубляется наслаждение: артистично, изобретательно, виртуозно. 
  
Гурманская вещь; если и есть тут простая, трогательная нота, как в Школе для дураков, то она запрятана куда глубже. 
  
У него напечатали такую вещь, Две зимы и три лета, я просто диву давался, там такие резкие вещи. 
  
Огорчает, что вся московская сволочь, им же описанная, стукачи, литературное начальство, прожженные и пропитые негодяи и циники воспримут эту вещь со злорадством и торжеством: ну и что тут лучшего, чем у нас? 
  
Сильная вещь, как и вообще американская литература 70-ых годов. 
  
На стене висит еще одна ее любимая вещь ― красная поролоновая куртка, оставшаяся со времени ее 14-летия. 
  
) А если бы вы узнали обо мне ужасную вещь, а? 
  
В прошлый раз я хотела рассказать о себе ужасную вещь 
  
Если бы я хотела рассказать о себе замечательную вещь ни за что не запомнили бы!.. 
  
Вообще, чем вещь интереснее, я заметила, ― тем она неправдоподобнее. 
  
А хотите, я вам сейчас скажу самую смешную вещь: первый человек в жизни, которого я сама поцеловала, ― это вы! 
  
Знаете невероятную вещь: я вас с каждым днем люблю все больше ― а ведь это невозможно!.. 
  
) Кстати, эти мои стихи ― очень дорогая вещь!.. 
  
Нет, я не могу отдать тебе такую дорогую вещь. 
  

Или для души: когда увиденная вещь, предлагаемая услуга, товар так захватывают воображение, что не хочешь, а покупаешь. 
  
Еще лишь однажды они спали полулежа, девять ночей провели сидя и только одну блаженствовали, вытянувшись в спальных мешках во весь рост Все-таки удивительная вещь ― палатка. Они влезали в нее после 10 ― 12 часов работы на стене, когда в день удавалось пройти всего 4-5 веревок, влезали словно в дом родной и тут же забывали, что находятся на краю пропасти и из палатки некуда выйти. 
  
Он экранизирует Аэлиту ― фантастическую вещь А. Толстого. 
  
А в общем, орудийцы, присмотревшись ко мне, приняли меня за своего и даже научили хорошо колоть дрова  вещь не простая. 
  
Как хочешь, а без любви не проживешь: любовь, братец Пчелкин, великая вещь! 
  
 Да, Миша,  говорю я со вздохом,  любовь  это великая вещь. 
  
Известность, конечно, вещь приятная, но в один прекрасный момент у меня в школе пронюхают, что я увлекаюсь бегами, и на очередном педсовете кто-нибудь вставит реплику: Да, дорогие товарищи, какой пример подает наш историк подрастающему поколению? 
  
А нас ― к чему с детства готовили? Что жизнь ― она не праздник. Она ― вещь сволочная. Помнишь, маманя, я мальцом прибегал ― пожаловаться на Саньку, рыжего? 
  
Крестьянин.  (очнулся). Э, сломаешь вещь! Или же свалишься. Садись вот на кофер, коль те на лавке не сидится. 
  
Загробный, если вдуматься, разговор, и тем не менее самая обычная для человека вещь, ибо на Земле археологи точно так же вступают в мысленную, хотя и одностороннюю, связь со всеми исчезнувшими поколениями землян. 
  
Из цикла Личный архив (1962) 1. Музыка революции (1908-1918) ВЕЩЬ ПРИДВОРНАЯ ФОРТЕПИАННАЯ ФАБРИКА ОФФЕНБАХЕР И К Санкт-Петербург, 20 августа 1908 г. 
  
Задача выживания  это обоюдоострая вещь и стимулирует и худшее, и лучшее в людях, но поддерживая интерес, как температуру тела, в повествовании Шаламова. 
  
Но такую важную вещь, как выбор нового секретаря ячейки ЦК (в ячейке почти полторы тысячи членов, ― все сотрудники аппарата ЦК ― коммунисты), он все же не решается провести без санкции Мехлиса и моей. 
  
В частности, одна вещь для людей, боровшихся за власть, должна быть совершенно ясной. 
  
Например, такая простая вещь: как обращаться друг к другу. 
  
Наконец, сделав над собой усилие, он говорит: Я питаю к вам полное доверие; и скажу вам вещь, которую мне очень опасно говорить: я считаю, что вы во всем правы. 
  

В 1959 году написал первую свою прозаическую вещь Авдюшин и Егорычев. 
  
 ― Эта вещь, я уверен, уместнее будет в той церкви, которую упомянул сейчас товарищ. 
  
Она и до сих пор считала себя до того другом Данилова, что после каждого возвращения его с заграничных гастролей обязательно являлась к Данилову домой и принималась разбирать чемоданы с желанием помочь уставшему с дороги.  Ах, какая вещь, какая вещь!  ― радовалась она и добавляла: ― Но зачем она тебе, скажи мне, Данилов? 
  
Зато вовремя, даже чуть раньше получу вещь. 
  
Им нужна швея, чтобы сшить вещь, вот я и шью с удовольствием, у меня выходит 
  
Данилов уловил мгновение и ― естественно, не прерывая в уме счета ― шепнул ему: Не расстраивайтесь. Это действительно сложная вещь. Привыкнете к ней ― и у вас пойдет 
  
Он просто понял, что перед ним вещь. 
  
Кстати, я их играл и твоему приятелю Андрею Ивановичу, вторая вещь понравилась ему больше 
  
 ― Первая вещь называется Прощание с номером гостиницы в Тамбове, ― объявил Николай Борисович так, словно имел в виду не только Данилова, но и невидимых слушателей, возможно, притихших где-то рядом. 
  
Тут Николай Борисович закончил первую вещь, опустил смычок, голову склонил на мгновение. 
  
 ― Все это надо было объяснить тебе сразу, ― сказал Николай Борисович.  ― Теперь я исполню еще одну вещь. И она для скрипки. То есть тоже уступка 
  
Но что мне делать, если даже ты не почувствовал мою музыку Эта вещь сложнее. Называется она ― Гололед в апреле на площади Коммуны. 
  
Если человеку дают какую-нибудь замечательную вещь, которой ни у кого на свете нет ― он вовсе не радуется этой вещи. 
  
На это классик нравоучительно сказал, что он начинает видеть вещь только когда текст набран в типографии. 
  
А-а, знаю, конечно,  пробует соврать Сеня, мучаясь неудовольствием признавать лирический покрой своего ума.   То-то и видно. Простая вещь, между прочим. Короче, внутри стены всякой есть место, где две температуры сравниваются на нуле  уличная с комнатной, зимой например. 
  
В этой войне белые, по меткому определению С. Франка, были чем-то вроде коалиции собственно белых (по Франку  либералов) с черными (черносотенцами). Коалиция  вещь хрупкая, ненадежная. Солженицын винит эсеров, что поссорились с Колчаком; а может быть виноват Колчак, что поссорился с эсерами? 
  
Вся открытка, таким образом, это печальный намек на советский характер антисоветских митингов с тонкой демонстрацией молчания, требующего гласности. Но ведь открытка  вещь сугубо личная. Открытка  это факт личной биографии двух людей: отправителя и получателя. 
  
Но разве у вас среди знакомых не было ни одного человека, который бы вам, прочитав надпись по-английски, посоветовал бы вам держать эту изящную вещь под кроватью? 
  
Он тонкая бестия, вещь в себе, познать которую  вот задача для пытливого ума. 
  
Так что не волнуйся, хозяин, мы не собирались укрывать у тебя в доме краденую вещь. 
  
Она очень его уважала, этого уже известного, концертирующего пианиста, и не хотела плохо выглядеть в его глазах ― ведь она принесла на урок совсем сырую вещь! 
  

Есть смысл подумать о будущем, имея в виду, что плотно набитый мозг ― опасная вещь, если сочетается с пустым сердцем 
  
Мечет блики фонарь, отсвечивает огромная пуговица. Поздно рвать исписанную бумагу.   Я хочу сказать тебе одну вещь Но ты не смейся, ладно? Какую именно, подумал он. 
  
Какую именно вещь хочет сказать она, хочет ли,  он отпивает кофе и ощущает тепло, устремившееся вниз внутри тела. 
  
 ― А у физиков есть такая вещь, как практический результат, выгода, экономия, польза производству. 
  
Бисер в таких случаях не нашивается на готовую вещь, а ввязывается по ходу работы, как это можно видеть на нашем рисунке. 
  
Все сказал сам. Да, конечно, она понимает его. Жизнь  это такая вещь Ведь говорили же они и раньше о такой возможности. 
  
Вдруг вещь, которую мы продолжаем держать в руках и ценить по качествам вещи, открывает нам внутри себя новые качества, характерные для пространства, населенного своими вещами, вещами книжного мира. 
  
Его книга  это тоже своего рода вещь (а не странички с картинками), существующая наравне с другими вещами, функционально оправданная, целесообразно построенная, предполагающая тесный контакт с бытом и производством. 
  
Тем не менее Фаворский никак не укладывается в прокрустово ложе дизайнерства и производственничества, и, создавая книгу как полезную вещь, он ею же нарушает невольно построения теоретиков и практиков конструктивного метода, сторонников индустриального стиля в современном искусстве. 
  
Человек как бы превращается в вещь, поражающую своей сделанностью и элементарной чувственностью. 
  
 ― Я знаю эту копию, сэр, ― произнес Джон Смит, ― эклектическая вещь, бесформенная, грубая. 
  
Ну что же, полезная вещь не должна оставаться без дела. 
  
 ― Котов захохотал.  ― Перестань! ― По-моему, вещь недурная. ― А по-моему, плешь. Антипов вспомнил: на одном из последних семинаров Виктуару крепко досталось. 
  
― Еще чего! ― Нет, мясорубку возьму непременно. Ты не спорь, мясорубка ― необходимая вещь. ― А я такую тяжесть таскать не намерена. 
  
Однако часа через два, когда поели, выпили, надышались табачным чадом, запахами шашлыков в тесном зальчике, где столы стояли впритык, как на вокзале, когда поговорили о многом, поспорили, поорали всласть, отводя душу, ибо не виделись друг с другом по неделям и месяцам, когда Квашнин уже похвалялся своей второй книжкой и тем, что рубает роман, для чего ведет спартанский образ жизни ― не пьет, не встречается с женщинами, гуляет по вечерам по два часа, а Мирон похвалился тем, что военная вещь, которую он уже пятый год пилит, будет ни на что не похожа, будет о смысле жизни, судьбе науки и что ни у кого нет такой биографии, как у него, писатель ― это биография, так что он за себя спокоен, ему есть о чем писать до конца жизни, а Котов успел похвалиться влиятельностью своего положения и тем, что он может оказывать благодеяния, давать на отзыв сценарии, дребедень из самотека, и что мы платим прилично, а Антипов уже успел насладиться мыслью о том, что никто из них, проедающих аванс за его книгу, не говорит об этой книге ни слова, ее еще нет, надо писать, но дело не в том, у них просто язык не поворачивается говорить о его книге, и он думал об этом без раздражения, а весело, с любопытством к человечеству; когда уже заказали коньяк и кофе и когда Мирон опять затеял распрю с Квашниным по поводу его рецензии на роман Филиппа Новикова, внезапно в дверях возник Пряхин и, не мешкая, твердым солдатским шагом направился к столу Антипова. 
  
― Да чего о поэме! С поэмой все ясно. Гениальная вещь. Шучу, шучу, надо поработать, знаю. Нет, о Витьке Саясове. 
  
Антипов знал, что жена Киянова умерла, что он живет с Сусанной, что последняя книга Киянова ― роман о двадцатых годах, он писал его лет восемь ― вещь скучная, никто не может дочитать до конца. 
  
Но вещь скоро нашли на Сельскохозяйственной выставке: ее уже запаковали и собирались отсылать в кубанский совхоз. 
  
У Серова мне нравилась одна вещь ― помните, мальчики стоят на деревянном мостике. 
  
Вы говорите, что вам нравится эта вещь? 
  
В Москве вы не могли ее видеть! Вава, у кого находится эта вещь? Ах, у Иды. Тогда другое дело. 
  
 ― И опять громко: ― Тогда вы правы, вы могли видеть эту вещь в Москве 
  

Наташа не только не расплачивается страданием, но и добивается процветания, Данилов тоже; все прочие тайны оказываются пустячком, и вся вещь в целом ― тоже. 
  
И уже не удивляет, что напечатали его, а не Меньшутина: это гораздо более приемлемая вещь, все в ней свое, понятное: легкая сатира на общество потребления, правильные мысли о достоинстве художественного творчества ― все очень правильно, порядочно, интеллигентно, с хорошим юмором. 
  
А можно бы вытянуть эту вещь до уровня более высокого 
  
Он сказал: Я помню, вы мне говорили, что эта вещь имеет больше шансов быть напечатанной, чем Прохор. 
  
С радостью ― потому что все-таки вещь держится, с облегчением ― потому что она не имеет ничего общего с наскоками Дезика, а с досадой ― на его самодовольную легкомысленность в отношениях с людьми, на эту манеру изрекать, а не обсуждать. 
  
Прочел в рукописи новый роман Анатолия Рыбакова Дети Арбата ― о 30-ых годах, Сталин впервые, как художественный образ, наподобие того, как, например, Наполеон или Александр  в Войне и мире. Страшная вещь. Читая, впадал в какую-то душевную панику. Наверно, ее не пропустят. 
  
Из стихов мне Ваших понравилась вещь о голубятне и паре голубей. 
  
Я потом начал обнаруживать одну вещь за другой. 
  
Я обнаружил в Евангелии вещь, которая переменила все мое отношение к людям, а именно: что Бог ― Творец всех и что Он всех сотворил по любви, призывая всех Его познать, разделить с Ним Его жизнь и стать Его детьми. 
  
 Обратная сторона медали ― вещь чисто индивидуальная и для меня состоит лишь в том, что разрешение Беседы ― вычеркивает одну лишнюю причину сердиться на коммунистов. 
  
Это вещь значительная, потому что Вы человек значительный, и у Вас, в Вашей запутанной композиции, я вижу могучий гений, способный выразить многое, гений, который раз и навсегда решил избегать всяческой дисциплины. 
  
Проси временно, проверь свое чувство: а может быть, скоро охладишься, лучше привлечь для обмена лишнюю собственность, оба хозяина получат новую вещь и процесс справедливости. 
  
Раньше Филипп думал, что молодежь предпочитает разные галстуки, что каждому парню желателен свой; так нет же, свобода выбора ― обременительная вещь! 
  
Ворота сцены выпустили их в "рабочий" двор, заставленный и замусоренный фрагментами декораций и просто рухлядью. Там Инфанта опознала какую-то вещь:  ― Это ― из вашей "Перепелки в горящей соломе"!.. 
  
Вещь, напечатанная в Праге почти тридцать лет тому назад, неожиданно прозвучала в Москве. 
  
Эту вещь я перевел, натурально, с подстрочника, и, уже не помню как, она тоже попала в Новый мир и даже была прочитана и одобрена Твардовским. 
  
Потому что жила память о золотом веке, который постепенно переносился в будущее, а с отчаяния даже ― в загробный мир. Но обнаружилась странная вещь. Оказалось, что мозг человека, помимо сообразительности, то есть способности к абстрактному мышлению и логике, обладает еще одним странным качеством. 
  
Еще два слова, чтобы покончить спор с вами, потому что спор ― вещь неглубокая, по-моему, гораздо плодотворнее обмениваться идеями. 
  
Непонятно даже было, почему такую модную вещь пустили в удешевленную распродажу. 
  

. Выменял у одного типа. Замечательная вещь ― сразу про кулич вспоминаешь. И еще вот ― кусочек сахару. . 
  
Исмаилов взял у него из рук трубку и положил на рычаг, как ценную вещь. 
  
В первый раз Ленечка коротко глянул на Монахова ― как на вещь. 
  
Водородная бомба, кибернетика, что угодно ― а такую очевидную вещь позже открыли!.. 
  
Можно, я у вас одну вещь спрошу? 
  
 ― Урраа!  ― закричал Ежонок.  ― Да, брат, колючки ― это хорошая вещь!  ― продолжал Ежик.  ― Если бы у Серой Звездочки были колючки, то, возможно, ей не пришлось бы так горько плакать в этот день. 
  
Ей стало уже неинтересно слушать. Но Жуку, видно, понравилось объяснять.  ― Лес ― это замечательная вещь!  ― с воодушевлением продолжал он.  ― Это много-много деревьев, и кустов, и трав, и и всего, чего душе угодно!.. 
  
Ну что ж, она заслужила насмешку! Подумать только, что она ― она!  ― могла сказать такую вещь!.. Нет, надо выкинуть все эти глупости из головы. 
  
И тут птичка Тари, маленькая, белая с черным птичка, ростом чуть побольше голубя и чуть поменьше пигалицы, сделала такую удивительную вещь, что все ахнули. 
  
 ― Можно мне спросить у вас одну вещь? 
  
 ― Как ты мог как ты мог даже подумать обо мне такую ужасную вещь! 
  
Так и у Пушкина ― ослепительные прозрения нарастают к трагической дуэли, что ни вещь, то чеканная ясность и окончательный вывод, итог ― будь то хрестоматийный Памятник или ― ненавистное всей служилой черни Из Пиндемонти. 
  
И вот среди этого хрусталя, среди ясности встречаем мы внезапно вещь темную, смутную, мучительную, как крик о помощи, раздавшийся неизвестно откуда в непроглядной тьме. 
  
И как прекрасно книга Шафаревича о социализме подтверждает правоту автора ― в одиночку он написал вещь, превратившую в ненужную схоластику тысячи и тысячи книг организованной науки 
  
Рахманинов закрыл уши, чтобы не слышать свою собственную вещь, слабость которой вдруг стала ему очевидной, бежал из концертного зала и в отчаянии долго бродил по городу. 
  
 ― В искусстве можно полюбить, только поняв вещь или целое движение. 
  
Это было в Турции, где совесть вещь пустая, Где царствует кулак, нагайка, ятаган, Два-три нуля, четыре негодяя И глупый, маленький Султан. 
  
И именно такую вещь нашел я на первой странице номера от 18 августа. 
  
Полезная вещь, гирями работаю ― и ведь ничего, представьте, выходит! 
  
Когда-то А. Н. Бенуа рассказывал, что на первом представлении Бориса Годунова в Париже, весной 1908 года, произошла необычайная вещь. 
  
Что говорить ― игра важна и я над ней немало работаю, но, если подумать ― вещь не такая уж премудрая 
  
Я стою за красоту в искусстве, за стройность. Не смешивайте это со слащавой сладкозвучностью.  ― И добавил: ― Трудная вещь ― чистое искусство. Много к нему всего примешивают люди. Но муть осядет на дно, а искусство останется чистым, как хрустальная вода в озере. 
  
Удивительная вещь ― к консерватории он был привязан необычайно, а ведь, по существу, чисто административные функции и заботы, связанные с этой должностью, сильно мешали его композиторской работе. 
  
Радует глаз белоснежное постельное белье, красное полированное и слегка потрескивающее на ходу дерево купе и та особенная ловкость, с которой прилажена каждая вещь в международном вагоне. 
  
И тут же я понял еще одну вещь. 
  
Я повторил, что я Максим Каммерер, и принялся излагать свою легенду. И тут произошла удивительная вещь. Едва я произнес имя Льва Абалкина, как она словно бы проснулась. 
  
Он очень ценил ее, свою собственную вещь, и все время стремился быть достойным такой ценной вещи. 
  
Он утратил свою вещь и примирился с потерей. 
  
Он растерялся на целую секунду. Или здесь опять лингвистика? Вообще-то лингвистика ― вещь неплохая. Будем атаковать. Прямо в лоб. 
  
Еще до войны прочел он поразившую его вещь: оказывается, нашествие Чингисхана предварял целый ряд особо благоприятных лет. 
  
Можно было подумать, что это какая-то сентиментальная вещь. 
  
Любопытство ― вещь, свойственная путешествующим и тем более записывающим людям. 
  
Так можно вырубиться и на несколько секунд, и на минуту, и на пять минут. Очень опасная вещь. Очевидно, для таких ситуаций психологи и считают полезными маленькие аварии. 
  
И только сейчас заметил удивительную вещь: на ломких стеблях тут и там висели раковины улиток. 
  

Последнюю свою вещь ― Энеиду, он писал неуверенно, как начинающий: сперва сочинил все двенадцать книг в прозе, потом частями, по настроению, перекладывал их в стихи. 
  
И вообще, знала ли я тогда, что взять чужую вещь ― это значит украсть? 
  
 ― Знаю, что не яблоко, ― насмешливо пропели усы.  ― Знаю и не отдам.  ― Не ваша вещь!  ― отчеканил Олег.  ― Прекрасная безделушка. 
  
В этих случаях указание на то обстоятельство, что известная вещь и форма вещи существуют вне индивидуального сознания и не зависят от индивидуальной воли, еще совсем не решает вопроса об их объективности в ее подлинно материалистическом смысле. 
  
Точно так же для обывателя, втянутого в орбиту товарно-денежных отношений, деньги есть самая что ни на есть материальная вещь, а стоимость, на самом-то деле находящая в них свое внешнее выражение,  лишь абстракция, существующая только в головах теоретиков, только идеально 
  
В самом деле, как икона или золотая монета, так и любое слово (термин или сочетание терминов) есть прежде всего существующая вне сознания индивида, любого индивида, и чувственно воспринимаемая им вещь, обладающая вполне реальными телесными свойствами. 
  
Вот это отношение представления (отношение репрезентации), в составе которого одна чувственно воспринимаемая вещь, оставаясь самой собою, исполняет роль или функцию представителя совсем другой вещи, а еще точнее, всеобщей природы этой другой вещи, то есть чего-то другого, чувственно-телесно вовсе на нее не похожего, и тем самым обретает новый план существования, и получило в гегелевской терминологической традиции титул идеальности. 
  
 Идеальность, по Гегелю, и начинается лишь там, где чувственно воспринимаемая вещь, оставаясь самой собою, превращается в представителя совсем другого, там, где ее для-себя-бытие не есть ее для-себя-бытие, там, где это другое превращает ее в форму своего бытия (он поэтому и иллюстрирует идеальность образом толчков, соприкосновения, опосредования, хотя в толчке тело идеально лишь в одной точке, в той самой точке, в которой оно переливается в другое тело). 
  
 Как потребительная стоимость, холст есть вещь, чувственно отличная от сюртука; как стоимость, он сюртукоподобен, выглядит совершенно так же, как сюртук. 
  
Иными словами, представлена тут форма деятельности людей, совместно осуществляемая ими форма жизнедеятельности, сложившаяся вполне стихийно, за спиной сознания и вещественно зафиксированная в виде обрисованного выше отношения между вещами, как вещь. 
  
Или, наоборот, форма человеческой деятельности, представленная как вещь, как предмет. 
  
Поэтому-то и по Гегелю, дух как нечто идеальное, как нечто противостоящее миру телесно зафиксированных форм вообще, не может осуществить рефлексию (то есть осознать формы своей собственной структуры), предварительно не противопоставив самого себя  самому себе как отличный от самого себя предмет, как вещь. 
  
Такое гегелевское определение термина идеальность охватывает весь круг явлений, внутри коего действительно существует идеальное, понимаемое как телесно воплощаемая форма активной деятельности общественного человека, как деятельность в форме вещи или, наоборот, как вещь под формой деятельности, в качестве момента этой деятельности, в качестве ее мимолетной метаморфозы. 
  
Он основывается на понимании того факта, что философская система, именующая идеальным и действительным все то, что человек воспринимает как существующую вне собственного сознания вещь, а идеальным  то, что в виде такой вещи не воспринимается, оказывается не в состоянии проявить силу критического различения к самым фундаментальным иллюзиям и заблуждениям человеческого рода. 
  
Уже поняв это, я все-таки по инерции спросил у стоявшей тут же, около кровати, тети Жени про ту вещь, которую забыла мама, где она, и сказал, что мне нужно ее взять и бежать обратно, но прежде чем она успела ответить, человек, который впустил меня в дом, показал мне на стул и сказал: Ты посиди, мальчик, посиди и подожди. 
  
Публикация этих двух вещей была для того времени связана с известным риском: после жестокой проработки Довженко в сорок четвертом году за его киноповесть об Украине это была первая публикация его новой вещи, как всегда в таких случаях, не было недостатка в охотниках читать эту вещь через лупу. 
  
У него есть, конечно, недостатки, он пишет неровно, иногда торопится, но Буря  большая вещь. 
  
Вишневский, защищая роман, долго говорил, что критика просто-напросто набросилась на эту вещь, только и делали, что ругали ее. 
  
А когда вещь печатается в журнале  кто именно ее редактировал,  обычно не ставится, а если при публикации указывается ее литературный редактор, то это имеет особый смысл, как форма благодарности за большую редакторскую работу. 
  
Но душа движения  комиссар  у него как раз человек из казачества. Есть в романе недостатки: растянутая вещь. Есть места очень растянутые. Есть места, где просто-напросто нехудожественно рассказано. 
  
Но если оценивать эту новую ее вещь, то она слабее предыдущих. 
  
Пять лет назад за такую вещь, как эта, можно было дать и большую премию, чем сейчас, а сейчас нельзя. 
  
Ленин хотел сказать, что литература  это вещь общественная. 
  
И поэтому трудно заставить себя записывать, трудно писать о том, чего, как тебе кажется, ты все равно никогда не забудешь. Но память обманчивая вещь. Подробности могут уплыть или могут когда-нибудь впоследствии выстроиться в памяти не в том порядке, в каком они друг за другом следовали, и поэтому хотя бы некоторые из них все-таки надо, даже пересилив себя, записать сейчас. 
  
Я спросил себя об этом потому, что при появлении татарина опять насторожился и усомнился, не фальшивка ли этот проклятый листок с роковым сообщением; технически изготовить такую вещь совсем несложно. 
  
Не говорю уже о тебе ― даже я: вот, оказался в стороне, совсем немного, чуть-чуть, зарекомендовал себя как вольный художник, и уже плохо! Организации ― великая вещь! Кстати, именно они и осуществляют сегодня твой любимый принцип наследования! 
  
С громадным талантом, смыслом и знанием среды ― кровью сердца ― написана вещь. 
  
Ведь не Вас создало рабочее движение и умная книга Маркса, а Вы первый уловили, закрепили и, как чудесный художник, показали самую странную вещь на свете ― душу русского бродяжки. 
  
Что за удивительная и как мало исследованная вещь ― память тела! 
  
Если человек говорит портфель, то он не только обозначает определенную вещь, но и вводит ее в известную систему связей и отношений. 
  
Выше говорилось, что каждое слово обозначает вещь, качество, действие или отношение. 
  
Слово не только замещает вещь, но и анализирует вещь, вводит эту вещь в систему сложных связей и отношений. 
  
Каждое слово не только обозначает вещь, не только выделяет ее признаки. 
  
Даже если этот другой человек представляет названную вещь иначе (например, говорящий имеет в виду карманные часы, а воспринимающий ― настольные или башенные часы), все равно предмет, отнесенный к определенной категории, позволяет говорящему передать определенную обобщенную информацию. 
  
В развитом языке, который является системой кодов, слово не только выделяет признак и не только обобщает вещь, относя ее к определенной категории, оно производит автоматическую и незаметную для человека работу по анализу предмета, передавая ему опыт поколений, который сложился в отношении этого предмета в истории общества. 
  
Тем самым через слово передается весь опыт поколений, который был накоплен в отношении чернильницы: становится ясным, что это ― вещь, имеющая отношение к краскам, орудийности и вместилищу. 
  
Это положение выходит за пределы простого утверждения, что слово обозначает вещь, извлекает признак и обобщает. 
  
Слово как элемент языка всегда обозначает известную вещь, признак или отношение, а язык состоит из системы сложных кодов, которые вводят обозначаемую вещь в системы связей и отношений. 
  
Он заключался в том, что исследователь брал любую другую вещь, но в одних случаях ее покачивали, а в других водили, вплотную прикасаясь к поверхности стола. 
  
Белкин вынул из портфеля нож, положил перед Орловым.  ― Вещь знакомая?  ― Нож, ― подтвердил Орлов.  ― Чей? 
  
 ― Государство ― вещь большая, мне бы чего-нибудь поменьше. 
  
Преемственность поколений, товарищ комиссар в наших социальных условиях вещь закономерная 
  

 ― Понимаете, какая вещь, ― тонким голосом начал аспирант и сразу нахмурился, ― это обледенение очень часто нарушает связь и прерывает подачу электроэнергии: провода рвутся от нависшего на них льда. 
  
С ним происходила странная вещь: он сам чувствовал, что, чем больше реальных осложнений возникало на его пути, тем он становился упрямей. 
  
Ему было приятно очутиться в своей обжитой квартире, где каждая вещь находилась на привычном, насиженном месте. 
  
Странная вещь: мне гораздо легче спорить с ним в присутствии коллектива, нежели один на один. 
  
 ― Устаревшее произведение, к тому же не бог весть как написано. Вкус ― вещь историческая. Ведь правда же?  ― Не строй из себя идиота, ― рассердилась я. 
  
Они поняли, что судьба столкнула их с законченной сознательной дрянью. Блинов сделал простую вещь. Он выслушал их благодарность за телеграмму, а потом, гладя им руки и обнимая за плечи, заглядывая в глаза, снова внимательно наклоняясь вперед и записывая все их предложения в импортную книжечку на молнии, дал им понять, чтобы они не слишком старались перед приездом приемочной комиссии и что вообще-то лучше бы им не приезжать, но если уж так вышло, то давайте жить мирно, а для него этот разговор мучительный, и они еще не знают условий Севера. 
  
Потому что доброта ― это сила, а не слабость, и она самая трудная вещь на свете. 
  
И что обществу нужны и ремесленники, и фердипюксы, и если Фролова оскорбляет когда-то великое, а ныне затрепанное и уничижительное слово ремесленник, то есть человек, знающий свое дело до тонкости и умеющий сделать нужную вещь, то Сапожников со своей стороны добровольно отказывается от престижной клички человека творчества, то есть человека, имеющего не чертеж впереди, а убегающий горизонт, и согласен быть фердипюксом, раз слово творчество, бывает, приманивает бездельников на нужную обществу работу. 
  
И вдруг сообразил: ― Но ведь тогда совсем по-другому объясняется такая вещь, как расы и прочая этнография 
  
 ― Это не суд, но это дуэль аргументов. А дуэль вещь непочтительная. Нельзя, чтобы один был в латах, а другой был голый. 
  
Дикая вещь получается по этой линейной логике. 
  
Вещь записывается для того, чтобы радость присутствия вдохновения, Музы, Бога  не остыло и не отторгнулось, чтобы можно было войти в сделанную вещь и пребывать в ней, и вновь пережить трепет, то сосанье под ложечкой и холодок в груди, лучше которых нет ничего на свете. 
  
В старую вещь всё труднее войти, и уже вдохновенье пере-чувствовать удаётся меньше. 
  
 Не бывает так.  Бывает. Поняла я одну вещь. Женщине надо быть нужной кому-то. Кому-то стирать, готовить, за кого-то волноваться. 
  
Такие же денотативные ограничения у других оценочных ИГ: хороший человек, настоящий товарищ, проходимец, скотина; страшная вещь, гиблое дело; главное, самое важное, основное и т. д. 
  
Согласование связки с постпозитивным предикативом возможно, по-видимому, в качестве остатков старой нормы в ограниченном числе застывших сочетаний: таковым в предложении Обед для него была вещь нешуточная является сочетание была вещь нешуточная. 
  
Дорогостоящую вещь (приемник, мебель, цветной телевизор) можно купить, внеся лишь часть ее стоимости, а затем в рассрочку вносить остальную сумму. 
  
Предполагается, что организация осведомлена о платежеспособности лица, покупающего вещь в рассрочку, и несет хотя бы моральную ответственность перед предприятием торговли за выплату кредита. 
  
Хорошо, если купленную в кредит вещь судебный исполнитель успеет описать и изъять у должника, но бывает и так, что ее уже успели перепродать. 
  
Если вещь стоит меньше этой суммы ― а их подавляющее большинство (спортинвентарь, раскладные кровати, детские коляски, велосипеды, посуда и т. п. 
  
Одновременно в ателье велся бы учет тех, кто не возвратил без уважительных причин взятую напрокат вещь. 
  
 Аня в туристическую в Африку ездила, одну мне вещь привезла 
  
 Дай плащ.  Тихо! Вы должны понять, жизнь ― страшная вещь!  Интересно. Я устала, я пошла в ванную. 
  

Как на собственность смотрят, как на вещь! 
  
 ― Культ силы не такая уж плохая вещь, Борис, ― вздохнул Джон. 
  
 ― Это самая дорогая вещь в моем доме, ― сказал мне Хафф. 
  
Большую вещь трудно писать на одном дыхании. 
  
А война с Китаем ― вещь реальная, ибо американцам некем с нами воевать: самим им миллионные армии не перебросить через океан, а немцы, французы и т. п. 
  
Мог ли понять боевой офицер, воюющий с первого дня Великой Отечественной, уже не единожды раненный, одну парадоксальную вещь: после всего, что мне пришлось преодолеть по дороге на фронт, поначалу в окопах я испытывала только чувство страха, что меня отзовут в тыл. 
  
Если вещь принята, никаких замечаний не делают. 
  
Нередко бывает, что именно какая-нибудь забавная, иногда даже странная вещь помогает родиться репризе. 
  
И вот, вспомнив это, я подумал, что в нашем цирковом спектакле кинорежиссер должен заставить нас носить какую-нибудь тяжелую вещь. 
  
И складывается оно удобно, что немаловажно при постоянных переездах. Наконец решился и купил. Все-таки красивая вещь. В первый же вечер, когда я гримировался перед новым зеркалом, Карандаш зашел к нам и сказал: 
  
К великой радости мамы, привез домой ценную вещь ― чайный сервиз на шесть персон. 
  
Я на собственном опыте познал, в каких муках и сомнениях рождается каждая новая вещь. 
  
Знаменитый скрипач кинулся за кулисы к клоуну и спросил у него с удивлением:  ― Где вы взяли эту вещь?  ― А сегодня утром, ― ответил простодушно Мусля, ― в гостинице услышал. 
  
Запомнить и по слуху сыграть эту вещь! 
  
Пиротехник вбегает с чемоданчиком в комнату, где комиссия просматривает участников конкурса, и говорит:  ― Товарищи, я извиняюсь, товарищи. Для фестиваля, понимаете, придумал эффектную вещь Люди увидят ― ахнут. Самодеятельный фейерверк типа салют. 
  
Снимаете серьезную вещь о молодежи, а у вас все какие-то штучки. 
  

На одном из спектаклей Таня и Игорь, которые держали собаку за занавесом и выпускали на манеж, вдруг увидели, что Люкс, как обычно, стремительно бросился ко мне, но, не добежав метра два до стула, внезапно резко остановился, а потом тихо, словно на цыпочках, подошел ко мне сзади, положил лапы на спинку стула (а не на мои плечи, как делал обычно) и осторожно, как стеклянную хрупкую вещь, снял с моей головы шляпу и медленно с ней пошел за кулисы. 
  
Но ведь каждому известно, что клиент получает тут деньги лишь после того, как его вещь продана. 
  
Находкой считается вещь, утерянная ее владельцем и найденная другим лицом. 
  
Нашедший потерянную вещь обязан немедленно сообщить об этом лицу, потерявшему ее, и возвратить ему найденную вещь. 
  
Если владелец утерянной вещи неизвестен, то гражданин, нашедший ее, должен заявить о находке и сдать вещь в милицию или в исполнительный комитет сельского Совета народных депутатов. 
  
Если вещь найдена в учреждении, на предприятии или на транспорте, то нашедший обязан сдать ее администрации соответствующей организации. 
  
Администрация, которой передана найденная вещь, в случае необнаружения в двухнедельный срок лица, потерявшего ее, сдает вещь в милицию или в исполком сельского Совета народных депутатов. 
  
Если за этот срок обнаружится тот, кто потерял вещь, она ему возвращается. 
  
Если же в указанный срок владелец не обнаружится, найденная вещь безвозмездно переходит в собственность государства. 
  
Нашедший и возвративший вещь лицу, потерявшему ее, либо сдавший ее, куда полагается, имеет право получить от потерявшего вещь, а в случае перехода ее в собственность государства ― от соответствующей государственной организации возмещение расходов, связанных с хранением и сдачей вещи. 
  
 ― Я купил эту вещь по каталогу, через моего агента в Нью-Йорке, ― сказал Арсений и добавил осторожно: ― Неизвестный, кажется, сейчас в Нью-Йорке живет? 
  
 Труд, конечно, великая вещь, но на работе, в общем, все одно и то же, дома ― одно и то же. 
  
В бедняжке Суси есть дивные куски, в последнее время ты играл много красивой и веселой музыки. Ты должен создать свою лучшую вещь. Но не спускай глаз с халтурщиков-либреттистов. 
  
Есть у тебя хоть одна приличная вещь? 
  
Незадолго до кончины он уже не мог прослушать какую-нибудь вещь Бартока до конца: не хватало ни душевных, ни физических сил. 
  
И он покажет, что Скрябин  это не кантовская вещь в себе, что он доступен другим исполнителям, несхожей с ним индивидуальности. 
  
  Господь милостив. Вроде бы отошло.  Жестокая вещь, однако! В ней градусов сто, не меньше.  Ста нет,  авторитетно заявил Афанасий Капитоныч. 
  
Когда на несколько дней ― у меня был красивый почерк, и меня взяли в МХЧ (на прииске "Партизан" было тысячи три заключенных) писать продовольственные карточки в марте 1938 года, то товарищи поймали на мне вшей и пожаловались начальнику, и тот, кто указал на мое преступление, занял мое место в МХЧ. Место-то было временное. Страшная вещь вши. Особенно много было у меня на Джелгале в 1943 году. 
  
Он мог бы эту крохотную комнату мыть и сам ― но чтобы дневальный МХЧ ― да не имел особого раба ― это невообразимая вещь в российских лагерях. 
  
Понял, какая страшная вещь ― самолюбие мальчика, юноши: лучше украсть, чем попросить. 
  
К концу суда произошла такая странная мистическая вещь. 
  
И этот перенос ее размагнитил, она решила, что сроки ― вещь условная: хочешь ― снимай, хочешь ― переноси. 
  

Не с чужими и у чужих, а со своими Вам надо устроиться: уют и свой уют ― великая вещь 
  
Сергей очень любил уют, уют свой, домашний, о котором писала ему Галя, где каждую вещь можно передвинуть и поставить как тебе нужно, не любил завешанных портретами стен. 
  
Я помню, как, написав поэму Черный человек и передавая рукопись Кате, он сказал ей: Шуре читать эту вещь не нужно. 
  
Почему все запоминают "Воспоминания в Царском селе", лицейскую, явно слабую вещь Пушкина? 
  
Блок: "Стихи в большом количестве вещь невыносимая". 
  
Евтушенко в своем  филигранном стиле более напоминает Асеева, а не Маяковского. Страшная вещь ― толпа. То преувеличение, которое было у Блока в его любовной лирике, Есенин сдвинул до бытовой реальности. 
  
Достоевский ― писатель двух мировых войн и революций. Унизительная вещь ― жизнь.  "Юность" переезжает на площадь Маяковского к ресторану "София". 
  
При первой самопроверке выяснилась страшная, даже катастрофическая вещь. 
  
Более того: всякую свою вещь напечатанную не люблю и не читаю. 
  
По-моему, единственный человек, хорошо читающий эту вещь, ― Любовь Дмитриевна. 
  
Тело ― имущество государства, вещь, которой распоряжается безликая сила. 
  
 ― Как представить себе не ломаной вещь, если не видела ее целой? 
  
Надежные руки, они сохранят для тебя все дорогое: продукты из дому, домашние вещи. Каждая вещь ― напоминание о прошлом. Рахиль Афанасьевна понимает, помогает, хранит. Она сама ― живое воспоминание о другой жизни, нарядной и незнакомой, уходящей в дальние страны. 
  
Как раз к свадьбе  ― усмехнулась хозяйка.  ― Знаете, какую я обнаружила интересную вещь? Я рассказала про аглицкие рукава.  ― Интересно, ― покрутил бородою Герман, ― возможно, вы правы: тут край старины непуганой, как птиц. 
  
 ― сказал Егор, постукивая пальцами по столу, ― Наука ― прекрасная вещь! 
  
Если это действительно нужная вещь, пусть ее организует центр. 
  
Мы можем помогать экспедициям, направленным на то, что нам по плечу: изучение современных нужд, а не отвлеченных теорий. Они ― вещь спорная.  ― А, приехали, ― обрадовалась я, увидев Физика. Мы ушли, не дожидаясь конца собрания. 
  
 Пожалуй, неплохо бы ехать в салон вагоне, ― мелькнула мысль, ― все-таки чистота ― приятная вещь. 
  
Когда я ничего не боюсь, уверен в себе, своей звезде и прухе, когда все несчастья происходят только с другими, но никак не со мной, даже тогда есть одна вещь, от которой я всегда поубавлю спесь и уверенность, ― воспоминание о работе с металлом на сорокаградусном морозе 
  
 Ведро в тамбуре!  ― сказала она. Вот эта понятная вещь там была! Мы порадовались и, облегченные, стали допытываться о кондиционере. 
  
Лежала она у нас на кухне после войны, как вещь, и было про нее известно, что красавица была писаная и был у нее в Париже РОМАН, или роман в ПАРИЖЕ, не знаю, как уж и передать восхитительное и жуткое звучание этих слов в ослабленном блокадой воспаленном среднем ухе сорок девятого года. 
  
Вещь может быть своей только как собственность, только как стоимость экземпляра ― она никак не твоя, твои только были деньги. 
  
Возможность овеществить свой индивидуальный вкус подорвана прежде всего тем, что вещь перестала носить на себе печать индивидуальности того пирожника и сапожника, того чемоданных дел мастера, который был, да сплыл, едва побарахтавшись в волнах нового времени под кличкой кустаря-одиночки. 
  
Кстати, эта куртка привлекла внимание Нины Ивановны Соболь, заместителя председателя исполкома, председателя комиссии по делам несовершеннолетних: откуда у парня, который работает без году неделю, такая дорогая вещь? 
  
Не думаешь же не от того, что неохота, а оттого что эта вещь ― назовем ее небытие, хотя можно бы покороче, ― не хочет, чтобы ты разглашал ее тайны, и сильно тебя собой пугает. 
  
Во время одного из них ― черт знает о чем, о Карле Краусе, по-моему, ― моя шведская вещь, по имени , присоединилась к нам и через 10 минут, не поняв ни слова, совершенно взбешенная, начала пороть нечто такое, что чуть было ей не врезал. 
  
Шведская вещь отправлялась в страну серебра, и я не успел с ней попрощаться. 
  
Бережно держа обеими руками, словно это была хрупкая вещь, Ольга Андреевна положила альбом на стол. 
  
Плохая вещь, говорил он мысленно Сергею Никодимовичу, идя в свой сектор, темная, двусмысленная, от первого до последнего слова непонятная, а понятные фразы, несомненно, на что-то намекали, хотя на что именно― никак не удавалось установить, поскольку было непонятно целое. 
  
И по виду отменный, и по вкусовым качествам. Пятьдесят семь копеек килограмм. Для запаса лук первая вещь. Рядом, действительно, продавали в овощном магазине египетский лук. 
  

Предсудкома берет слово и горячо заверяет Гришу, что никто никакой заразы не распространял, ничего не начинал, ничего особенного нет в том, что другой мужчина знает размер бюста твоей жены, такое у всех может случиться, ведь все понимают, как тяжело переживают жены, когда привезешь ей хорошую заграничную вещь, а вещь не лезет или, наоборот, болтается как на вешалке. 
  
Он называет Вадима Кожевникова (его вообще), Чаковского (Блокада ― очень понравилась), Айтматова (Белый пароход ― талантливо, но нерегламентированная вещь)(? 
  
Я знаю: еще, что Сережа ведет дневник, ― редкая вещь сегодня. 
  
 ― Политика здесь, по мнению Колдуэлла, странная вещь, ― сказал я. 
  
Дурацкая ― скажу, не побоюсь, ― затея эти наблюдения, нынче-то в научно-технический век, бессмысленная совершенно вещь, но Пескарев положенное завсегда исполняет. 
  
Отвратительное место!  ― объяснил Адам.  ― Ты купил превосходную вещь! В ней твоя любимая будет чувствовать себя превосходно, то есть свободно: она не будет бояться сесть на ступеньку в дансинге. 
  
Взгляд у нее был несколько оценивающий, будто она стояла у прилавка магазина и прикидывала ― не слишком ли дорога вещь, которая ей приглянулась? 
  
Благодаря этому капиллярные силы поднимают почвенную влагу на значительную высоту и разносят воду по телу растения. Очень удобная вещь ― промокательная бумага. Вы сделали кляксу, а надо перевернуть страницу. 
  
Одиночество вещь не плохая, но его нельзя принимать лошадиными дозами. 
  
Каким образом Маркс, который все же что-то правильно понял в природе капитализма, каким образом он проглядел практически каждому очевидную вещь, что общество специально создает иерархию, чтобы человек всегда чувствовал себя чем-то неудовлетворенным, чтоб стремился вверх, чтобы выкладывал свои силы? 
  
А еще что?   Ну, например, на мне джинсы, да? Простая вещь. А там их в магазинах не достать. 
  
Потом Любовь Яровая, блестящая вещь, отмеченная огромным количеством актерских удач. 
  
Ну, это вещь идеальная, что ли Преступник высшего ранга, совестливый 
  
И произошла странная вещь ― некоторые должностные лица почему-то отнеслись к этим Указам как к некоему сигналу отбоя в борьбе с хулиганством, стали относиться терпимее к этому преступлению, другими, более мягкими словами стали называть даже самое злостное хулиганство. 
  
 ― Танковую бригаду. Подполковник Сухов мне этого не простит. Фамильная вещь, известная всей Европе. Вот он Седой разжал ладонь с зачерпнутым снегом, извлек из беловатой массы жевательной резинки перстень и протянул его Лотте. 
  
Поэтому Кратил предлагал не называть вещи, а просто указывать на них пальцем: пока произносишь название, вещь будет уже не та. 
  
Ах, если бы кто-нибудь знал, что это за вещь! 
  
Что же касается собственно математических, то есть неполных доказательств, то, по убеждению ряда ученых, таких, как, например, Г. Харди, Д. Литтльвуд и сам И. Лакатос, это достаточно неопределенная вещь, чтобы можно было говорить о её существовании. 
  
Это привилегия настоящего исследователя, ум которого наделен абсолютной трезвостью и отличается от состояния абсолютного опьянения тем, что видит две вещи, как одну (видит склейки), в то время как опьяневший видит одну вещь как две. 
  

Туалет  вещь хрупкая, а матрос весит пудов семь. 
  
Собственно, произошло потому, что и то письмо и другое  немыслимая вещь. 
  
 Митя,  сказала Полина Карловна,  зачем же ты берешь без разрешения? Ведь это не твоя вещь.   А и не ваша тоже!   отрезал Митя. 
  
А я знаю, что ни при каком строе и ни в какой стране никто не поможет мне написать мою вещь лучше, чем я смогу сам. 
  
По сути, этот прекрасный писатель напечатал лишь первую часть Хранителя древностей, Смуглую леди, которой я не читал; еще одна вещь вышла на Западе. 
  
Это состоявшаяся вещь, мелкие оговорки ничего не меняют. 
  
В его исполнении это звучит сильней, чем при чтении; вообще, эта вещь, конечно, должна звучать. 
  
 Прекрасная вещь ― любовь к отечеству, но есть ещё нечто более прекрасное ― это любовь к истине. 
  
Вообще-то любая масштабная вещь, пересказанная кратко, неизбежно будет смахивать на пародию. 
  
Итог ― творческий крах, вещь ущербная и в литературном и в моральном отношении. 
  
 Фраер, пахан, фазан с башлями, чувырло, оклемается и поканает ― вот далеко не полный перечень перлов, которыми обогатится наш язык, если мы осилим упомянутую вещь Амлинского. 
  
На радикальном языке, который он постоянно употребляет, Симеон Новый Богослов сказал очень страшную вещь: если кто на земле не познал Воскресения, тот и в вечности его не познает. 
  
Но я помню, один священник раз сказал в проповеди вещь, которая меня поразила: только Дух Святой может нас научить видеть величие того, что нам кажется слишком мелким для нас. 
  
Большей частью мы живем, как бы экономя себя: я не делаю мелких вещей, которые мог бы сделать, чтобы сохранить силы на ту великую вещь, которая еще не пришла. 
  
Но, с другой стороны, мы живем в мире падшем, изуродованном, где все двусмысленно: каждая вещь может быть откровением или обманом. 
  
Красота может быть откровением ― и может стать кумиром, обманом; любовь может быть откровением ― и может стать кумиром и обманом; даже такие понятия, как правда, истина, могут быть откровением или, наоборот, заморозить самую вещь, которую хотят выразить. 
  
Вот вам две крайности, как на том же понятии можно строить мир, полный чуткости, красоты, жизни, или ― столы и скамейки и ничего другого, мертвая вещь. 
  
Тут и ответственность, мне кажется, художника: он может видеть вещь, видеть уродство, грех, зло, может их выразить ― и это будет правдой положительного значения или будет порнографией; и не всегда знаешь, что будет, потому что все зависит от данного человека. 
  
И даже такая вещь, как сейчас: вот, я говорю и не могу одновременно произносить эти слова и Иисусову молитву. 
  
Единственное, чего не надо делать, это что Феофан называет ― скверноделание или пустоделание, ― это мешает молитве, то есть грех или просто суета, но когда мы делаем вещь, которую можем сделать во имя Божие, то мы можем делать ее с живым чувством и всем умом, и живое чувство может быть обращено к Богу, а не к предмету. 
  
Но это в большом масштабе тот же вопрос, который, по-моему, еще Иоанн Кассиан ставил, когда говорил: нож ― вещь нейтральная, а употребление ― нет. 
  
 Я его с собой сюда принесла, единственная родная вещь. 
  
 ― Мне очень понравилось, Александр Петрович. Я не предполагал ничего подобного. Такая вещь может только присниться. Как же нам быть?  ― Снова с сопением выдохнул дым через нос. 
  
 ― Не может быть, чтобы двум людям одновременно была жизненно необходима одна и та же, в сущности, бессмысленная вещь хотя это бывает в случае с женщиной 
  
Я как будто уже старый. И не хочу я молодым быть Я тебе скажу одну важную вещь Когда я в институт поступил, мы сразу, еще до занятий, поехали на картошку. 
  
И интуиция была чисто русская ― настоящую вещь чуял. 
  
Я хотел бы, чтобы значение и роль хорошего эксперимента запомнились бы вам в словах шутливого афоризма, принадлежащего героине романа Джентльмены предпочитают блондинок ― одного из классических американских произведений: Любовь ― это хорошая вещь, но золотой браслет остается навсегда. 
  
Я думаю, что мы, ученые, можем сказать: теория ― это хорошая вещь, но правильный эксперимент остается навсегда. 
  
Однако применение многообразных форм союза человека со своим помощником ― электронно-вычислительной машиной ― это вещь, несомненно, весьма перспективная. 
  
Теперь, когда с той зимы прошел год, срок достаточный, чтобы все спокойно осмыслить и взвесить, я пришла к выводу, что вот такое временное разочарование ― вещь для молодого человека неизбежная. 
  

 ― Даже если никогда не слышали эту вещь? 
  
 ― Все-таки музыка ― это вещь, ― мечтательно сказал он, пропустив мимо ушей мою иронию. 
  
Выходит, рыбку любил ее подпольный жилец.  ― Жаров замолчал, довольный.  ― Свежая рыба ― это вещь!  ― сказал я.  ― Тоже, между прочим, не люблю мороженую. 
  
Я вспомнил, какую жгучую зависть вызывали у меня сверстники, обладавшие велосипедом. Это сейчас велосипед ― легкодоступная вещь. Тогда на счастливчика оборачивались и дети и взрослые. 
  
Из всего созданного им только одна вещь ― Песня может принести доход. 
  
Они посмотрели на меня, как на вещь: я их больше не интересовал ни как пациент, ни как преступник. 
  
Однако я хочу отметить здесь одну вещь, имеющую уже сугубо частный интерес (то есть никакого), потому что впоследствии она долго изумляла меня своею как бы странностью: из всех отвергнутых мною стран оставались-таки две, куда бы я все-таки поехал, ― это Англия, родина Гулливера, и Япония. 
  
Убеждаемся: в любой части света бумажка ― вещь нужная. 
  
Проселок где-нибудь под Можайском, проходимый Волгой и Москвичом, для нашей торино был бы погибелью. Дороги, известно, ― вещь дорогая. Одна миля ― один миллион долларов. Однако никакой агитации ― давайте строить дороги! 
  
И, наоборот, расчетливое, продуманное повышение цены может создать у покупателя впечатление: доллар переплатил, зато добротная вещь. 
  
И, наоборот, расчетливое, продуманное повышение цены может создать у покупателя впечатление: доллар переплатил, зато добротная вещь. А вещь заурядная, но подана хитро. Известно старое (но нестареющее! ) правило делать рекламу: Всегда говорите правду. 
  
В багаже из Москвы у нас была вещь, в путешествии очень нужная. 
  
Первой срывается то ли вожак, то ли самая осторожная, и за ней все ― в четверть минуты стадо скрывается за холмом. Но великая вещь любопытство! Пока фотограф выливает из ботинка болотную жижу, антилопы возвращаются на пригорок. 
  
Продавцы у дороги хорошо понимают, какая вещь чего стоит. 
  
Причина: хозяйственная деятельность человека и, в частности, казалось бы, безобидная вещь ― овцеводство. 
  
Но и эту хорошо сработанную вещь молодые инженеры нашли возможным усовершенствовать. 
  
Это орган евреев, мирных, добропорядочных евреев, которые понимают, что сионизм вещь серьезная и как добропорядочному еврею надо его уважать, за это отцы и деды боролись, но там, на земле отцов, они поняли, что будет сложно, надо в синагогу ходить, по субботам свечи зажигать, входить в какую-то из партий, а они в них не разбираются, а здесь теперь пятая графа уничтожена, в университеты детей принимают, чего ж не ассимилироваться. 
  
И посмотрел еще Археологию города, вещь очень и странную, и непонятную. 
  
Одним словом, эксцентричная нагрузка ― вещь обычная, и конструкция пресса обязана учитывать возможность ее появления. 
  
Гена дворником прочищает запотевшее стекло маски, и видно, как он смеется и строит нам рожицы. Шутка для полярного исследователя вещь полезная. Как часто она приходит на выручку, а порой заменяет самые мудрые увещевания. 
  
Под ногами стреляют сухие ветки, о спину стукается тяжелая граната ― единственная вещь в его пустом мешке. 
  
Все же наконец Киселев понял, в чем дело, и они вместе с Автоликом стали искать по всему кораблю вещь, по цвету соответствующую волне в 5928 А. Найти такую вещь было непременно необходимо, чтобы проверить Автоликово утверждение на опыте. 
  
Прежнего мешка, конечно, не вернешь, хлеб, ясное дело, будут придерживать, осторожничать с хлебом, но все же вещь и теперь стоящая, не про мякину. 
  

 Попытки большевиков в пять лет создать сельскохозяйственное машиностроение ― вещь хорошая, но несерьезная. 
  
Удивительно ценная вещь ― инерционное мышление собеседника, всегда на него можно рассчитывать ― моментально сработало,_ даже слова он сказал те, которые я от него ждал, те самые слова, которые позволили мне в ответ скромно, но вместе с тем неуловимо игриво хихикнуть, как мужчина, которому есть что скрывать. 
  
Последнее дарило сладким и страшным мучительством: он верил, долго и страстно верил, что рукопись понравилась и вот-вот появится, покупал номер за номером ту газету, тот журнал, куда послал свою вещь, и, вдыхая керосиновый запах свежей типографской краски, жадно искал свое имя, не находил, дергал носом, сморкался в большой клетчатый фуляр и начинал снова ждать и надеяться. 
  
 Поздравляю, смотри, что я тебе принес!  (Открывает портфель, показывает Эле. ) Редкая вещь, дорогая. Через отца в спецбуфете. Слыхала? 
  
Что ни рейс, то в квартире ― новая вещь. 
  
 ― Пойдем к нему, я тебе покажу замечательную вещь старика, ― вдруг сказал Таркилов. 
  
 ― Стоящая вещь, ― сказал Андрей Таркилов, и Сергей заметил, что тот заново и с удовольствием любуется ею. 
  
Подобно пьяному из анекдота, который искал потерянную вещь не там, где он ее потерял, а там, где светил фонарь, ты всегда искал высокую женскую душу под светом смазливого личика. 
  
Нравственные соображения ― вещь, конечно, важная, но какой бы они обернулись безнравственностью, если бы Олег Рязанский во исполнение соглашения с Мамаем ударил по тылам московского войска? 
  
В заключение обзора еще раз напомним немудреную мысль: в изобретательской деятельности нет безнадежных объектов, любая, пусть даже простая и привычная, вещь (как, например, трость) может стать предметом усовершенствования, может быть видоизменена с тем, чтобы служить человеку с еще большей пользой. 
  
При взгляде на скрепку в голову невольно приходит мысль о том, что вещь эта довольно непрочная и что ее, пожалуй, следует как-то сделать жестче. 
  
Оно, правда, невыразимо в политических терминах, но оно ― реальная вещь и весь народ это чувствует, хотя и не идентифицирует это с Буковским и Ко. 
  

Лицо у него было печально, но разговор у нас начался бодрый ― о буддизме почему-то, о том, что пора, пора браться за большие романы, что только в ежедневной работе единственная радость, а работать каждый день можно только тогда, когда пишешь большую вещь 
  
Ахматова всегда шла другим путем и завершила его Поэмой без героя, большим поэтическим театром (в основе всего искусства ― игра, но только в театре и в исполнительском музыкальном искусстве вещь названа своим именем). 
  
В мощном потоке городского транспорта вдруг появилась непривычная для глаза вещь ― обычный железнодорожный вагон бойко катился по улице. 
  
Я тогда невольно обостряю, драматизирую всякую вещь; он сразу подхватывает эмфазу как нечто должное. 
  
Ты знаешь, какую я вещь прочитал у Климента Александрийского: треть всех ангелов отпала от Бога! 
  
Наташа перевела трогательную вещь Томасину и    Льюиса, который Сережа ради торжественности назвал Расторжение брака. 
  
Конечно, есть среди нарядчиков такие, что берут, да не делают, но про эту Верку я слышала, что она за каждую вещь посылает на легкую работу хоть на две недели. 
  
Угнетала мысль, что ты полностью бесправна, что тебя швыряют, как вещь, что надежды хотя бы на относительную самостоятельность твоих поступков (сравнительно с тюрьмой и лагерем) иллюзорны. 
  
У нас ведь есть такая ценная вещь, как пианино. 
  
Странная вещь: вроде я был ближе к нему, а сделать из кости ничего не могу ― не дано мне это мастерство! 
  
Русский человек вообще любит меняться  вспомните хотя бы гоголевского Ноздрева  и за вещь, которая ему почему-либо дорога, готов отдать вещи в денежном отношении гораздо более дорогие. 
  
 ― Наш журнал называется Новый мир, а ваша вещь о войне. 
  
Заходеру, принесшему в журнал От А до Я ― первую свою детскую вещь: 
  
Мне, за исключением деталей, понравилась, по-моему, первая поставленная моя вещь. 
  
Он не хотел, чтобы эта вещь воспринималась буквально, не хотел, чтобы партнеров и собутыльников вздумали называть по именам. 
  

Для христианина каждая вещь, весь космос в целом и он сам созданы кз небытия, извлечены зовом бога из темноты Ничто и еще сохранили на себе печать Ничто: богословие называет эту печать тварностью. 
  
Я рассказал о людях, к которым пришел, следуя магнитному своему азимуту. Время ― странная вещь. Помню: на Алдане я не ощущал в себе трепета перед умопомрачительной древностью архейских пород, возрастом полтора-два миллиарда лет. 
  
И поразительная вещь: такая вот возможность самоиронии позволяет актеру в проходном, в сущности, фильме сыграть одну из лучших своих ролей. 
  
 Эмигрантские критики, которых эта вещь весьма озадачила, хоть и понравилась, думали, что различили в ней кафкианскую нить, не зная, что я не владел немецким и был полностью несведущ в современной немецкой литературе и еще не читал ни одного французского или английского перевода сочинений Кафки. 
  
Григорий Дудин вдруг пришел к мысли спокойной и ясной: есть в доме одна совершенно ненужная вещь. 
  
Мамино кресло, единственная вещь, которую ей удалось спасти. 
  
По этим следам, следя за их поворотами, стреляли Человек-невидимка. Вещь вполне естественная. Он представил себя со стороны: длинная белая рубаха в пустоте над сверкающим паркетом. 
  
Она появилась как раз в тот момент, когда он шел с кухни ― отнес табуретку и заодно проверил, растворяется ли эта вещь в воде, ― как раз в эту минуту раздались три звонка. 
  
 ― Виктор Михайлович, я понимаю, что математическое обеспечение ― вещь необходимая. 
  
Что ни говорите, а внешность для человека ― важная вещь. 
  
Вот, скажем, совсем небольшая вещь: значок с буквой Д и футбольным мячом ― Динамо. 
  
Потому что есть одна вещь, еще более страшная, чем укол. 
  
Рядом с его сандалией лежала замечательная вещь! 
  
Павлин ― вещь для помпы А вообще, вещи мы совершенно не умеем снимать. 
  
Говоря о том, какие фильмы необходимы нашему зрителю, руководители партии на этих встречах подчеркивали, что зрителя убедят такие приемы, образы и характеры, которые близки духу, морали, психологии советского человека. Это ― факты. А факты, как известно, вещь упрямая. Они ― главный аргумент в борьбе с фальсификаторами всех мастей. 
  
По замыслу авторов, фильм создается как органически музыкальная вещь с участием большого мастера эксцентрики Леонида Утесова и его теа-джаза. 
  
 ― Вещь блестяще талантлива, ― сказали они, ― но социального хребта в ней нет. 
  
Вначале и мы замахнулись на проблемную вещь. 
  
В конце номера Грог исполнял на скрипке классическую вещь и зрители плакали. 
  
А между тем программирование нашей тематики ― вещь вполне реальная. 
  
Но Ю. Б. Корнееву не достаточно и бедняков, и он добавляет опять-таки от себя: С вельможей знатным в пышности соперничал слуга , ― вещь в сословном обществе вообще немыслимая! Повелитель гуннов Этцель посылает свата к Кримхильде. 
  

Им давали самые всевозможные поручения: срочно доставить письмо, документы, отвезти какую-нибудь вещь. 
  
Если приживалка была более высокого положения и пользовалась до некоторой степени уважением хозяев, то месть была уже другого порядка, например ― спрятать необходимую вещь, забыть вычистить ей обувь, прищемить ногу любимой собачонке и пр. 
  
Разделение изотопов вещь вообще очень трудная и сложная из-за чрезвычайно малых различий в их физико-химических свойствах. 
  
Через школу, прессу и все прочие средства просвещения они издавна и с умыслом внушили передовому большинству якобы наукой установленный тезис, будто расовые и национальные различия народов  вещь малозначительная, изменчивая, текучая. 
  
Вам-то, говорит, хорошо, вы, смотрю, все газеты читаете, там, конечно про это пишут, про погоду то есть, а я, знаете, не выписываю ничего, так что для меня флюгер ― вещь абсолютно необходимая. 
  
Ясное дело, я могу что-нибудь забыть: вещь, слово, фамилию, дату, но только тогда, на реке, в лодке, я забыл все сразу. 
  
Да шили нет покупали шел снег было холодно мы возвращались из кино и я подумала что вот у мужа и в эту зиму не будет теплой пижамы заглянула в универмаг а ты остался на улице купить бананов за ними очередь была и я не особенно торопилась посмотрела сначала ковры и записалась на полтора метра на метр семьдесят пять на через три года потому что фабрику закрыли на ремонт а потом в мужском нижнем белье увидела сразу эту пижаму и китайские кальсоны с сорочкой лохматые такие и все не решу что лучше вообще-то мне больше нравились кальсоны и недорогие и цвет хороший в них и спать можно и на работу поддеть и дома ходить но ведь мы с соседями живем значит в прихожую или на кухню уже не выйдешь а в пижаме все-таки и прилично и мило даже вот и выписала пижаму на улицу возвращаюсь а ты еще за бананами стоишь и говорю тебе дай мол деньги я пижаму выписала а ты говоришь да не надо зачем барахло наверно какое-нибудь нет говорю не барахло вовсе а очень приличная вещь импортная с деревянными пуговицами ступай сам погляди а впереди тебя какая-то дама пожилая в жакетке стояла с клипсами полная такая седоватая она обернулась и говорит вы идете идите не бойтесь я все время буду стоять если что так я скажу что вы тут были за мной а насчет пижамы говорит вы зря с супругой спорите я эту пижаму знаю очень стоящая покупка будет я на прошлой неделе всей семье такие купила отцу купила брату купила мужу купила а одну зятю в Гомель отправила он теперь на курсах там учится так что и не думайте даже покупайте и дело с концом потому что иной раз приспичит ищешь эту самую пижаму по всему городу а тебе говорят зайдите в конце месяца зайдите в конце месяца заходишь в конце месяца а тебе говорят вчера были продали так что и не думайте даже жене после спасибо скажете а очередь я подержу не бойтесь и ты говоришь тогда ну ладно пойдем посмотрим мы в универмаг заходим и я спрашиваю ну как нравится а ты плечами как-то так пожимаешь и отвечаешь не знаю черт его знает ничего вроде пижама только странная почему-то в клетку и брюки по-моему узковатые это ты говоришь а продавщица услышала молоденькая симпатичная и предлагает да вы говорит померяйте прикиньте кабина-то у нас для чего поставлена не для меня же я взяла пижаму она на плечиках на деревянных висела пошли за занавеску там три зеркала больших ты когда раздеваться стал то снежинки все то есть не снежинки уже а капельки они прямо все зеркала забрызгали я из-за занавески высунулась и кричу продавщице девушка у вас тряпочка есть какая-нибудь а она а для чего вам а я да зеркало протереть нужно а она а что забрызгали да немножко на улице же снег идет а у вас в магазине так тепло что растаяло все она тогда достала из-под прилавка фланельку желтенькую нате говорит и спрашивает потом ну что примерили а я говорю да нет еще примеряем пока я вам скажу когда все готово будет вы уж загляните тогда посоветуйте может брюки правда узковатые потом я смотрю а ты уже в пижаме весь и вертишься в разные стороны даже присел два раза чтобы в паху проверить ну как спрашиваю а ты да все вроде толком вот брюки узковатые разве немного да и клетка тревожная какая-то не наша еще бы говорю импортная же вещь и продавщицу зову посоветоваться у нее покупателей как раз полно она сейчас сейчас отзывается а сама не идет и не идет тогда ты говоришь я сам к ней пойду а я не пускаю ты что неудобно народ кругом а ты отвечаешь ну и что народ что они пижамы что ли не видели у них у самих у каждого по десять пар что страшного-то говоришь что мы сами не народ что ли и выходишь из кабины и девушку спрашиваешь как мол ничего сидит а она как на вас шили очень даже берите не пожалеете такого размера всего полтора комплекта осталось к вечеру ничего не будет берут очень тогда ты спрашиваешь мне кажется брюки немного узковатые а вам как кажется девушка отвечает а это фасон такой самый теперь модный куртка длинная и широковатая а брюки наоборот но если захотите так перешить же можно где расставить а вот тут например на куртке я бы наоборот в оборку взяла потому что куртка в талии действительно чуть широкая да вам жена сделает или в ателье снесите и меня спрашивает у вас машинка есть дома есть только неважная она раньше у меня зингеровская ножная была материна еще а когда дочь замуж выходила я ей подарила не жалею конечно но немного все же жалко но дочке тоже ведь необходимо у них теперь маленький растет ему то да се пошить иногда требуется пусть конечно шьет дочка на зингеровской а мы себе другую купили новая совсем электрическая но трудно на ней работать то ли она плохая то ли я не привыкла строчка на ней неровная выходит нитку рвет но уж лучше на ней чем в ателье нести в ателье же долго да и дорого так что дома подошьем разумеется а девушка говорит конечно подшейте дома один вечер посидеть и все зато хорошая получится не на один год хватит и тебя спрашивает а вам-то самому нравится ты улыбнулся даже застеснялся по-моему да нормальная пижама говоришь чего там тогда девушка тебе а вы на железной дороге небось работаете мы с тобой переглянулись откуда мол она догадалась и я вопрос ей задаю вы как узнали интересуюсь очень просто отвечает у вашего мужа фуражка на голове форменная с молотком и ключом разводным а у меня брат тоже на поездах пригородные линии обслуживает придет иногда вечером и все рассказывает про работу где какое крушение произошло где что интересно я даже завидую ему каждый день что-то новое а здесь одно и то же деться некуда брать-то будете говорит я тогда прошу ее вы пижаму пожалуйста заверните нам а я сейчас выбью пойду а она да вы сначала выбейте я и заверну сразу я пошла выбила в кассе очередь была а ты пижаму снял в кабине и смотрю несешь уже ей на плечиках она стала заворачивать ленточкой даже перевязала неправда мама неправда я все вспомнил это была бечевка я еще подумал как у нас на работе мы пакуем бандероли и перевязываем посылки у нас ее целые мотки и катушки всегда есть никогда не кончается сколько угодно хорошей бечевки это была бечевка там в магазине там у девушки там там работаем с превышением графика не беспокойтесь заходите заглядывайте проверяйте звоните велосипедным звонком в любое время посмотрим бечевку почитаем японских поэтов Николаев Семен знает их наизусть и вообще умница много читает. 
  
Чувствуется, рассказы автобиографические. Довлатов и его герои ― одно. Можно, конечно, эту вещь запретить. Но лучше ― издать. Выход книги будет естественным и логичным продолжением судьбы героев. 
  
Пашня ― чтобы давала она хлеб насущный на ежедневное пропитание, чтобы от хлеба и всякая другая вещь водилась в доме, всякий необходимый для жизни старого и малого предмет. 
  
Старатель нашел слиток или кто-то решился продать золотую вещь, так пошел, отдал ее в казну и получил по весу бумажными рублями. 
  
Я заметил странную вещь: работаешь, работаешь целыми днями, не можешь чего-то решить, и сердце спокойно, не утомляется, хоть бы что. 
  
Какая многослойная вещь, какая достойная интонация, какой впечатляющий образ ― и как проступает за всем образ автора! 
  
О моем Гоголе сказал: Странная вещь, мне такие нравятся. 
  
). Нет, захирение нации ― реальная вещь; лет 20 назад ― и в течение двух веков такими были китайцы, которых можно было брать голыми руками ― апатия почти наркотическая. 
  
Тут мне приходится прервать рассказ сестры размышлением: обычно под словом импровизация понимают один раз сыгранную вещь. 
  
Да, каждая вещь, каждое живое существо Земли и Космоса звучит и имеет определенный, свой собственный тон. 
  
А теперь что получается? Сами ничего не предлагаем. Они же предлагают совсем невинную вещь. У нас в соцстранах 16 000 танков. 
  
И я хотел бы обратить внимание на одну вещь. 
  
Называется Жизнь и судьба. О подготовке окружения Сталинграда. Сильнейшая вещь. И послесловие литературного критика Ямпольского ― о последнем десятилетии жизни Гроссмана, после ареста рукописи в 1963 году, о его похоронах. 
  
Поразительная вещь ― и все в том же направлении, о котором я писал в связи с выставкой Кончаловского. 
  
Перечитал свой опус десятилетней давности (это то, что в свое время Федосеев сделал объектом изучения моего ревизионизма). С каким блеском написана вещь! Теперь уже так не напишу, наверно. Между прочим, там предсказаны все процессы в рабочем и комдвижении, которые сейчас вышли на политическую поверхность. 
  
 ― Твой транзистор?  ― Гошке отец подарил.  ― Вещь!  ― Барахло. Длинные и средние волны. 
  
Вера опять пожалела, что у Павлика отобрали ведро. Остроумие ― неплохая вещь. Но бывает, что за него хочется казнить без снисхождения. 
  
 ― Зря Это не бандура. Это замечательной работы вещь, только неухоженная. Вон какой-то дурак ее масляной краской покрасил. 
  
 ― Да так, ― сказал мужчина.  ― Посмотрел ― и поработать захотелось, руки зачесались. Хорошая вещь-то.  ― А мать говорит ― рухлядь.  ― Знатоки 
  

Колбасная Дайбер. Булочная Шоффа. Магазин Любая вещь-двадцать копеек. Вольфрам ― писчебумажные принадлежности, учебники, книги. Гимназист идет по Великолуцкой, и все преображается вокруг него, медленно, но невозвратимо. 
  
В артели все ахнули, когда увидели кофточку, на ней была наклейка, мне перевели: Шерсть ― сто процентов, а он говорит: Ношеная вещь! 
  
Он мог провинциалу из Ямполя продать вещь втридорога, но человека ― так чувствовала Фрида ― не продаст. 
  
Мария Гавриловна поблагодарила его глазами, про себя отметила, что костюм будет ей к лицу, вещь ценная. 
  
Несколько часов, сам не зная, почему и для чего, он простоял на Уютной улице, где жила его первая любовь, гимназистка седьмого класса, которая курила ― вещь в ту пору неслыханная. 
  
Пришлось мне снять гимнастерку, завязать рукава и ворот и в этот самодельный мешок напихать банки; набили мы ими и карманы и торжественно приволокли наши трофеи домой.  ― А неплохая, знаете, вещь!  ― сказал Гофунг, когда в тот вечер, сидя на чемоданах, мы принялись макать хлеб в сковородку с растопленным свиным салом. 
  
Во-вторых, их маленькие домики где-нибудь в штате Огайо ― очень цепкая вещь. 
  
Еда была праздничная, специальная, какая бывает на Новый год у крестьян: домашняя, бесконечная, как спагетти, лапша, сделанные из протертого риса не то блинчики, не то клецки и еще одна вещь, заменяющая в японской деревне сыр, ― это заквашенные и протухшие соевые бобы, гнилые, покрытые слизью и, должно быть, совершенно несъедобные для тех, кто не ест гнилых сыров, а для тех, кто их любит, это настоящее лакомство, очень похожее на рокфор. 
  
 ― Не очень часто, но всегда, когда нужно, тогда и бывает, ― просто сказал мне директор. Еще одна, по-моему, примечательная вещь. Дети приходят в школу за полчаса до начала занятий, это официальный срок, к которому они должны являться, и сами протирают мокрыми тряпками свои классы и парты. 
  
Я уже готов был расчувствоваться, как вдруг вспомнил, что в стойле у него стояла лошадь, в Японии вещь редкая и свидетельствующая, во всяком случае, о состоятельности крестьянина. 
  
Точнее было бы сравнить это не с кладбищем, а со складом обмундирования, откуда каждый может получить стандартную вещь ― слово, не наполненное личным переживанием и личными ассоциациями. 
  
Через день все тот же редактор ― человек безусловно добрый и расположения ко мне не потерявший, ― поговорив о том, как он высоко ценит мой талант, и глаз, и еще что-то, предлагает (для того чтоб вещь стала еще лучше, он в этом не сомневается) вот в этих двух местах и в этом тоже 
  
Вот кончится все у вас благополучно, тогда сразу же, мигом. Ведь вещь-то хорошая Но кончилось неблагополучно. Из партии исключили. 
  
Здесь, в этом журнале, хоть и профиль у него другой, никто не радовался. Даже огорчались ― вещь-то хорошая. И заявления я здесь никакого не писал ― заплатили оставшиеся 40% и пожелали на прощание ― Ну что ж вам пожелать? 
  
Он помог экспериментально установить, что выдавливание стальных профилей не химера, а вполне реальная вещь. 
  
Хоть маленькому, хоть какому.  ― Даже мне понравилось, ― заявил Адамян.  ― Странная вещь: информация ведь минимальная, так? Ничего нового, ошеломительного не сообщается. А ― действует! 
  
А вы, Марина Максимовна, подождите смеяться, я не кончил. Теперь, ― такая вещь, как связи. Про товарища Назарова шептать по углам не надо: у него, мол, большие связи и где-то наверху "рука" 
  
Там что-нибудь умеренно современное найдется? Майданов деликатно отодвинул его:  ― Константин Иваныч, это ее личная вещь.  ― А-а Ну и что? 
  
 ― А как магнитофон оказался у них?  ― Я не знаю Так чья вещь-то?  ― не понимал Мишин. Назаров распахнул дверь ― за ней молча, угрюмо стояли Юля, Майданов, Смородин, Адамян, Колчин 
  
Чутка настороженность была в Марине и передавалась Назарову. Или ― наоборот?  ― Знакомая вам вещь?  ― спросил он вдруг и водрузил на стол магнитофон. 
  
 ― Мы с вами не академики и даже не профессора, Семен Николаевич, ― мягко заключил директор, ― поэтому знаем, что самостоятельность ― вещь хорошая, а помощь и восьмому Б и даже Электронику нужна. 
  
 ― Я понимаю!  ― воскликнул Электроник.  ― Самая лучшая вещь ― самая красивая! Автомобиль, дом, самолет, доказанная теорема  ― Многие люди умеют работать красиво, ― серьезно сказал Сергей. 
  
Сую в карман две пачки сухого горохового супа ― прекрасная вещь! 
  
Эльзе было за тридцать, она разбиралась в жизни и приняла здравое решение: рожа у капитана, конечно, рябая, но корова в хозяйстве ― великая вещь! 
  

) Вещь получилась необычайно плотная, без пауз, некогда вздохнуть, она тебя сразу, с эпиграфа о мальчике-заике, крепко ввинчивает в кресло и держит под высоким напряжением. 
  
Каждую вещь он доставал и выкладывал на стол с осторожностью, как будто это было стекло. 
  
Как видите, даже такая простая и на первый взгляд незыблемая вещь, как спичка, поддается натиску изобретательской мысли. 
  
Потом привели нашего посла в Китае, прямо с дороги, очень растерянного, держащего в руке единственную вещь: пачку прекрасной голубоватой почтовой бумаги. 
  
Мы решили соединить свои судьбы, вместе идти по жизни. И тут выяснилась дикая вещь. Главный раввин города господин Кац вызвал меня к себе. 
  
Но коль скоро что-то напечатано, вещь неизбежно выходит из-под контроля инициатора, какие бы добрые намерения у него ни были. 
  
Вчера прочел в Новом мире очередную повесть Ю. Трифонова Другая жизнь ― как скальпель снял с быта московской интеллигенции. Страшная вещь на фоне строительства коммунизма. Либо идет процесс всеобщего социального распада, либо незаметно складывается новое общество ― банальное, безыдейное, бесцельное, скучное. 
  
28 сентября. Вновь взялся за дневник Байрона. Поразительная вещь. Кто (начиная с меня) станет сейчас зачитываться его знаменитыми поэмами? 
  
Или возьмите такую вещь: некоторые важные вопросы, сколько ни понукаешь, держит, тянет, а как уеду в отпуск или в командировку, он их сразу наверх выпускает, чтоб себя показать. 
  
И вещь, конечно, не просто незаурядная, а по-настоящему крупное произведение ― и по мысли, и по стихам. 
  
Б. Н. комментирует: Удивительная вещь, не поймешь ничего, никогда так не было. 
  
 ― Нет, Платон, холодная курица после коньяка ― это вещь в самолете незаменимая. 
  
 ― с дозволенным превосходством и подобострастием защищенного от насилия сказал парень и, как хозяин, узнавший свою вещь, поглядел на обе половинки пятидесятирублевки, затолкал их вместе с удостоверением в карман коротенького пиджачка, вновь заискивающе посуетился около стойки. 
  
, проворно поставила подносик на комод, обеими руками бережно, будто хрупкую вещь, взяла с комода еще довольно новенький, незалистанный разговорник, сделала шажок к постели, опять полуприседая: 
  
Просто истина, господин Дицман, ― чересчур серьезная вещь. 
  
И торопливо встал, подошел к полке и подал мне потертую подзорную трубу.  ― Посмотрите! Замечательная вещь. И знаете, откуда она? С фрегата Паллада! 
  
Правда, точность датировок не могла быть очень высокой, поскольку любая вещь может употребляться порой не один десяток лет. 
  
Выяснилась, на первый взгляд, совершенно невероятная вещь: материалом для новгородских гребней служил самшит, а это дерево растет за тысячу верст от Новгорода ― на Кавказе. 
  
Поэтому любая вещь, произведенная из меди, серебра или свинца, свидетельствует не только о местном производстве, но и о международном обмене. 
  
Возьмем, к примеру, такую простую вещь, как кухонный нож. 
  
Шесть дней Он творил, шесть дней мы видим, как сначала из ничто, а потом из хаоса жизни Он вызывает одну вещь за другой, одно существо за другим, как постепенно, можно сказать, раскрывается вселенная, как цветок, расцветает вселенная. 
  

А вот лазер в таком кабинете ― вещь совершенно новая. 
  
 Понимаешь, ― говорил один вертухай другому, ― когда вещь в себе опознана, она перестает быть вещью в себе. 
  
Верить или не верить можно в идеи. Золото ― материальная вещь. Можно знать или не знать о его наличии. 
  
 ― Перкалью.  ― А чего это?  ― Такая вещь, ― объяснил летчик.  ― Материя.  ― Чудно, ― сказал Плечевой. 
  
 ― У меня свиное, ― с превосходством ответил сосед.  ― Для холодца незаменимая вещь. Ты, чем болтать, хрюкай давай.  ― Хрюкай, хрюкай, ― зашептала соседка. 
  
), ну ремешок употреби, никто ничего не скажет. А оглобля ― вещь довольно тяжелая. Теперь, товарищи, перехожу к следующему вопросу. Этот вопрос для нас больной, очень больной. 
  
Он так думал, что если на расстрел, то шинель навряд ли дадут, зачем же хорошую вещь зря дырявить? 
  
В общем, открылось, что атом, если позволительно так выразиться, еще более квантовая вещь, чем ему виделось сначала. 
  
Но разве только в двух периодических движениях способен участвовать электрон? Есть еще и третья возможность. Атом ― объемная вещь ― трехмерная. Лишь орбита электрона плоская. И пока электрон летит, рисуя на плоскости катящийся вокруг ядра эллипс, сама орбитальная плоскость может поворачиваться в пространстве. 
  
Однако, кроме прямого смысла идей, есть на свете такая вещь, как рисунок и дух размышлений. 
  
И нетрудно представить, как Бор пленился его акрическим рассказом о разорившемся фермере-чудаке Брэде Мак-Лафлине, который сжег свой дом, дабы получить страховку и приобрести наибесполезнейшую вещь: плохонький телескоп ― звездокол, двоивший и троивший звезды. 
  
А потом, когда вернулся к ней, мне вдруг стало ясно, что это первоклассная вещь. 
  
Он и говорил шутя, да вещь-то, на несчастье, была нешуточной серьезности. 
  
Прежде чем взяться за работу над большой вещью, до предела конкретизировала ее замысел, строила план, от которого не давала себе отходить, чтобы вещь не увлекла ее по своему течению, превратясь в неуправляемую. 
  
Им посвящена ― два десятилетия спустя ― ее большая прозаическая вещь Повесть о Сонечке, написанная уже после смерти С. Е. Голлидей, в чью встречную память Марина всегда верила. 
  
Если ты его подымешь, ты будешь героиня, и потом я скажу тебе одну вещь. 
  
Странная вещь: она не напоминала склеп, скорее всего то была просто яма, на дне которой стоял гроб царицы. 
  
Вайнгартен только и ждал, когда Малянов кончит.  ― Вот что, Митька, ― сказал он.  ― Ты должен понять одну вещь Но Захар не дал ему договорить.  ― Одну минуточку! 
  
Правильно Валька сказал: реноме ученого ― это вещь очень нежная. 
  
Совершенно невозможная вещь: он был еще более потный, всклокоченный, вытаращенный и расхлюстанный, чем вчера. 
  
И опять же невозможная вещь: эти слова он произнес шепотом. 
  
Вот кто-то продает даже заржавленные наручники Иногда полковнику удавалось купить здесь по-настоящему редкую вещь. 
  
 ― удерживали его на ногах, падать, так вместе, нельзя потоплять такую красивую, дорогую вещь ― за нее с начальника, Парамона Парамоновича, взыщут 
  
Промаргиваясь на мутное, в серых разводах окошко с пятнышками прилипших к стеклу комаров и лесной тли ― окно не протирали, некогда было или не догадались, Аким обхватывал глазами избушку: с подоконника, тесанного нехитрым топором безвестного охотника, свисала грязная цветастая кепочка, вытянув целлофановый козырек утиным клювом, ― при бедном таежном убранстве избушки совсем неуместная и жалкая вещь; на столе тюбик противокомариной мази, грязный, почти выдавленный; здесь же темные очки в перламутровой оправе; золотые часики, светящиеся цветком-стародубкой; россыпью неошелушенные кедровые шишки; котелок почему-то на полу, в нем деревянная ложка с рыжим черенком; топорщилась рваной жестью неумело открытая, уроненная набок банка, из нее вытекла, плотным слоем пыли облипла лужица; голубая сумка с голубем на боку; изодранный городской плащик-болонья; громадный рюкзак с раздернутой пастью; топор ― чем-то очень знакомый топор, рядом чехол от топора валяется; возле печи щепа, ореховый мусор, печь давно холодная, в избушке настоялся мозглый смрад. 
  
Долго тесал, скоблил березовую заготовку, не мастерил, прямо-таки творил у огня Герцев, излаживая проще простого вещь ― топорище. 
  
Лишь стопка общих тетрадей, сшитых рыбачьей жилкой, ни к чему, бросовая вещь. 
  

Ну и девчонка, соль с перцем! А потом началось настоящее веселье. Действительно, автоматическая фотография великолепная вещь! Генка, отчаянная голова, снялся с оскаленными зубами. 
  
Она не взяла его с собой, ей хотелось, чтобы какая-нибудь ее любимая вещь осталась у нас. 
  
 ― предложил Петька.  ― Железную дорогу. Ценная вещь. Ее можно разбирать и собирать.  ― Послушай, ― закричал я, ― неужели ты не понимаешь ― нам нужна собака! 
  
 ― Удача ― вещь хорошая, ― сказал он, подняв высоко рюмку, ― но быстрее всех привыкает к удаче тот, кто ее боится. 
  
Первые опыты показали: синтез минералов при антивзрыве ― вполне реальная вещь. 
  
При испытании первой опытной модели электрогидродинамического генератора, созданной в Англии, обнаружилась любопытная вещь. 
  
Но все же уединенный прогноз ― вещь бессмысленная. 
  
Таким образом, зная изменение частоты внешнего поля, удается распознать все атомы. Итак, хорошие сильные магниты ― вещь полезная. Но, чтобы создать сильное магнитное поле, естественными магнитами не отделаешься. 
  
То обстоятельство, что создание теории явления оказалось таким сложным делом и потребовало труда целого поколения ученых, показывает, что объяснить его на страницах издания Эврики ― вещь очень трудная. 
  
Но стоит обратить внимание на другую вещь. 
  
Вентиляторы наши не чета, конечно, системам гидропривода автоматических линий, но вещь необходимая, без них Кировец ― машина неполноценная, не установи на ней нашего вентилятора ― много не наработаешь, выскочишь из кабины такой же оранжевый, как она. 
  
Например, световое воздействие вещи на глаз воспринимается именно как вещь, которая находится вне глаза. 
  
Для субъекта образ как бы наложен на вещь. 
  
Субъективный чувственный образ и его объект выступали для нее как две противостоящие друг другу вещи. Но психический образ не есть вещь. Вопреки физикалистским представлениям, он не существует в веществе мозга в форме вещи, как не существует и никакого наблюдателя этой вещи, которым может быть только душа, только духовное я. 
  
 В производстве объективируется личность; в потреблении субъективируется вещь, ― замечает Маркс. 
  
Другое дело, если нужно сделать или изменить вещь по образцу или изобразить некоторое предметное содержание. 
  
Не понимает он: есть такая вещь, как инженерный расчет, утвержденный чертеж 
  
На заре развития электротехники в российской судебной практике возникло интересное дело, содержание которого заключалось в следующем: по существующему в то время законодательству, согласно статье 1644 Уложения о наказаниях похищенным могло быть признано только то движимое имущество или вещь, которые имеют все признаки материального существования, то есть вес, объемность и протяженность. 
  
А главное, нет этой унизительной заботы, где достать подходящую вещь, как выкрутиться, чтобы иметь красивую одежду и т. п. 
  

Талант ― вещь трудно определимая, но легко ощутимая. 
  
Однако к 1851 году Гамон понял: единственная стоящая вещь ― это проект Матье. 
  
 ― И Христос сказал вещь очень для нас важную: крещением, которым Я буду креститься ― и вы будете креститься; чашу, которую Я буду пить ― и вы будете пить; а сесть по правую и левую руку от Меня ― Я не могу дать, это может сделать Отец в Своей мудрости. 
  
Этого любовь никогда не допустит, это ― невозможная вещь. 
  
Это еще была вещь, которая тогда меня поразила, потому что она относилась непосредственно к жизни, к тому, что мы собой представляли, к тому, как на нас люди смотрели: лишние, презренные, пораженные. 
  
И вот тут самая, может быть, непонятная сначала и самая потом изумительная вещь во всей этой притче. 
  
Изумительная вещь, воздвигнутая бригадой канализаторов за мои кровные наличные 
  
 Театр Мимики и Жеста уезжает в Брно, я готовлю с ними одну вещь. 
  
Я подумал, как часто думал в детстве: Может быть, все наши Галактики и Вселенная ― просто скопления атомов в какой-нибудь деревяшке совсем-совсем другого мира, а когда придет вещь в негодность и сожжет хозяин старые доски в своей печке, то наступит для нас КОНЕЦ СВЕТА, а по-научному ― космическая катастрофа. 
  
 ― Отдаю вам единственную вещь, других у меня нет! 
  
 ― Это невероятная вещь, ― ответил я, ― ты сам его знаешь, я его знаю, Серго его хорошо знал. 
  
Любил тонкие ребра барашка, сделанные на вертеле. Очень вкусная вещь. Тонкие ребра, мало мяса, сухо зажаренные. Это блюдо всем всегда нравилось. 
  
Фольклор связан с мифологией, а это огромная вещь. 
  
Вещь, имя, выражение, ведь это в каком-то смысле одно и то же. 
  
Всей этой своей историей я хочу лишь показать одну вещь, мысль Энгельса, что этот маленький народ синтетически продумал все то, что затем делает Европа. 
  
Наоборот, именины означают приобщение к вечной идее Алексея. Имя есть подлинная вещь. Идея вечна, вечно существует эта идея Алексея, и я вот к ней подошел. 
  
Если движения к определенности нет, то вещь непознаваема и в конечном счете мир непознаваем. 
  
Что и делает эту вещь произведением искусства. 
  
Что и делает эту вещь произведением искусства. И ― заключение: итак Это вещь легкая. Я продумал, мы решили Когда-то я комментировал античных авторов и заметил, что Бониц в своих комментариях к Аристотелю часто пишет     , это выше моих сил. 
  
Они, конечно, обязательно какую-то идею в себе содержат, иначе мы не знали бы, что такое вообще данная вещь. 
  
Чистая  материи еще не вещь. 
  
Чистая  материи еще не вещь. Чистая идея тоже еще не вещь. Так вот, значит: намечается иерархия бытия у Платона и Аристотеля. 
  
И вещь за вещью кончая то в лагере, то в ссылке, то уже и реабилитированным, сперва стихи, потом пьесы, потом и прозу, я одно только лелеял: как сохранить их в тайне и с ними самого себя. 
  
Эту я уже не пробовал и заучивать, это первая была вещь, над которой я узнал счастье: не сжигать отрывок за отрывком, едва знаешь наизусть; иметь неуничтоженным начало, пока не напишешь конца, и обозреть всю пьесу сразу; и переписать из редакции в редакцию; и править; и ещё переписать. 
  
Всякий вопрос: на какой редакции закончить работу, к какому сроку хорошо бы поспеть, сколько экземпляров отпечатать, какой размер страницы взять, как стеснить строки, на какой машинке, и куда потом экземпляры ― все эти вопросы решались не дыханием непринуждённым писателя, которому только бы достроить вещь, наглядеться и отойти, ― а ещё и вечно напряжёнными расчётами подпольщика: как и где это будет храниться, в чём будет перевозиться, и какие новые захоронки надо придумывать из-за того, что все растёт и растёт объём написанного и перепечатанного. 
  
Позже, когда я из подполья высунулся и облегчал свои вещи для наружного мира, облегчал от того, чего соотечественникам ещё никак на первых порах не принять, я с удивлением обнаружил, что от смягчения резкостей вещь только выигрывает и даже усиляется в воздействии; и те места стал обнаруживать, где не замечал раньше, как я себе поблажал ― вместо кирпича целого, огнеупорного, уставлял надбитый и крохкий. 
  
Верней: первый раз я узнал, как трудно и долго может не получаться вещь, хоть переписывай её 4-5 раз; и можно целые сцены выбрасывать и заменять другими, и всё это ― сочинённость. 
  
 ― не ломать голову, куда прятать новозаконченную вещь, а держать её просто в столе ― счастье, плохо ценимое писателями. 
  
Но со времен фронта я отметил Василия Тёркина как удивительную удачу: задолго до появления первых правдивых книг о войне (с некрасовских Окопов не так-то много их и всех удалось, может быть полдюжины), в потоке угарной агитационной трескотни, которая сопровождала нашу стрельбу и бомбежку, Твардовский сумел написать вещь вневременную, мужественную и неогрязнённую ― по редкому личному чувству меры, а может быть и по более общей крестьянской деликатности. 
  
Хорошо, однако, зная суть и слабости всех своих начальников, она у первого из них, зав. отделом прозы Е. Герасимова, спросила: Есть вещь о лагерях. 
  
Она дождалась случая, правда, в присутствии Кондратовича, наедине не удалось, и сказала Главному, что есть две особых рукописи, требующих непременно его прочтения: Софья Петровна Лидии Чуковской и ещё такая: лагерь глазами мужика, очень народная вещь. 
  
Он неторопливо перебирал те разные примеры из рассказа, мелкие и крупные, что приходили ему на ум, ― перебирал с удовольствием, гордостью и радостью даже не открывателя, не покровителя, а творца; он с такой ласковостью и умилением цитировал, будто сам это всё выстрадал и это даже любимая его вещь. 
  
Из-под шапки, которую он не снял перед хозяином, слетал на лоб слипшийся белобрысый чуб, вещь для лагерника немыслимая, как и обращение к хозяину сразу с несколькими вопросами: 
  
Ему предлагали найти вещь, и он знал ― какую и где лежит она, но никакое приказание, ни просьба не могли быть исполнены, если исходили от лагерника. 
  
Мне надо хоть одну вещь, но сделать. 
  
Руслана инструктор тоже ценил высоко ― хоть тот и не проявлял должной агрессивности, но кое-что умел получше Джульбарса, а одна вещь была такая, что и сам инструктор не мог бы показать, как она делается. 
  

И Стрелу.  ― У нас Ветерок, три штуки. Вещь ценная, понимать должен. И на мне записана. Их особо береги: давать буду лично под твою прямую ответственность. 
  
 ― Работал, Тина, ― спокойно и важно сказал Егор.  ― Не шуми: полезную вещь сделал. Будет завтра радость Якову Прокопычу. Чуть заря занялась ― на пристань прибежал: не спалось ему, не терпелось. 
  
 ― Может, я какую книжку в библиотеке стащу?  ― Зачем мне книжка? Ты вещь давай. Вещей у Кольки не было, и разговор тот так ничем и не кончился. 
  
Мне надо было говорить, чтобы я раздевался, проходил в комнату, садился ― меня приходилось передвигать, словно вещь, и чуть ли не силой добывать из меня слова. 
  
 Смеяться ― вообще недостойная вещь, низшая категория человеческой души. 
  
Интуиция ― великая вещь, а чутье мне подсказывало: зря здесь время теряем. 
  
Интуиция ― великая вещь: я продрог за ночь до кишок, до болезненности во всех мышцах и какой-то слабости, но, увидев Юлию, вдруг взбодрился и почувствовал себя в боевой готовности для сшибки ― полным силы и энергии. 
  
 ― Даже такую элементарную вещь не предусмотрели, ― с раздражением сказал заместитель Наркома. 
  
Стандартная поза ― вещь хорошая, однако попадать в зависимость от нее нельзя. 
  
Но недостаточно и, увы, не всегда возможно. Упрямая вещь тонус. Снижение тонуса, астения ― самое распространенное из психофизических недомоганий ― может быть результатом разнообразнейших внутренних неурядиц. 
  
Итак, странные состояния в глубоких фазах АТ ― вещь нередкая, но вовсе не обязательная, и одни волнуются, когда они возникают, а другие огорчаются, что их нет. 
  
И знаете, потрясающая вещь ― добился подъема работоспособности до невероятной для меня величины. 
  
 ― Эта ожесточенная борьба, эта агитация друг против друга, эта резкая полемика, это нетоварищеское отношение!..  Какая прекрасная вещь ― наш съезд! , ― отвечал я ему.  ― Открытая, свободная борьба. 
  
 ― На траве оно мягче, ― уважительно приговаривал дед Василий.  ― Струмент все-таки. Вещь ценная. По всему было видно, что, кроме оркестра, ждали еще кого-то. 
  
Он снова подошел к тахте и, взяв халат, накинул его на плечи Лопатина.  ― Грейся, он еще теплый от каши. Хорошая вещь эти халаты! У меня три. Ими и спасаюсь, когда угля нет. 
  
Каски, конечно, не противогазы, без них солдат не обходится, вещь нужная. 
  
Воспоминания об артисте, увиденном с галерки, чем-то похожи на любимую вещь, купленную когда-то на толкучке. 
  
Рвется в комнату, где лежит удивительнейшая вещь ― дедов скафандр. 
  
 Она меня не пускает в мою комнату мою же вещь положить. 
  
 Да с мужиками тут одну вещь делали. 
  

 Помнишь, как у Кондакова пришлось с двух часов ночи чай пить?  Ну!  Чай такая вредная вещь. На почки действует, на сердце. Я утром домой пришел, пошел бриться перед работой, посмотрел на себя в зеркало. 
  
Я слыхал такую вещь, когда Каракозов был под следствием, к нему пришел в тюрьму Муравьев и говорит: ты должен мне сказать все ― знаешь, ведь я русский медведь! 
  
Но понять ― просто по-человечески ― такую вещь, что мы находимся с нею в разных состояниях, она не могла. 
  
Вечером Гришка побежал к Старосте, с ним пошли к Блинову, студенту, предупредили: завтра, мол, принесем к вам вещь. 
  
Вечером Гришка побежал к Старосте, с ним пошли к Блинову, студенту, предупредили: завтра, мол, принесем к вам вещь. Какую вещь? Необходимо схоронить. Вопросы неуместны. 
  
Отвезли вместе с Гришкой к Блинову, сунули под кровать. Блинов допытывался:  ― А что ж все-таки за вещь?  ― Динамит! Бух-бух! 
  
За два часа, пока грели чай на спиртовке, болтали и обсуждали первый номер новой революционной газеты Народная воля, только что присланной из Петербурга, Блинов ни разу взгляда не бросил под кровать, на вещь, и даже вовсе не смотрел в ту сторону. 
  
Кажется, и он, и Блинов с Кузнецовым думали, что в рогожу упакованы части типографского станка, Саша забрал вещь и увез. 
  
Перламутровое ожерелье заказано, китайской выделки, достать нигде невозможно, потому что модная вещь, барышни нарасхват берут. 
  
Но Соня сказала вдруг одну вещь ― когда они остались вдвоем, ― поразившую Андрея: 
  
Хранение это мы предлагаем Вам на следующих условиях: 1) право собственности на архив остается за нами; ни одна вещь оттуда не может быть отчуждена; 
  
Да ведь она живая, это не вещь ― купил, поставил в своей комнате, она и стоит. 
  
А тут , а там Серг. в слезах, рыдая, ― как я допустила такую вещь? 
  
Это ― новое слово театра, глубочайшая вещь и острейшая. 
  
Письмо так и озаглавлено: Лягушка в болоте. Непрочная вещь бумага. Ее можно смять одной рукой и выбросить за окно. 
  
Конечно, свобода во время войны ― вещь трудная. 
  
 Везем Дону богатые подарки, иконы в драгоценных ризах. А Деникин послал летчика. Тогда летание было трудная вещь. Но самоотверженный летчик все же нашел передовой отряд и передал письменное приказание возвращаться. 
  
И какими, наконец, старыми, приятными запахами пропитана была там каждая вещь, и не понять было ― не то пахло чебрецом, сорванным когда-то какой-нибудь романтической мечтательницей, не то старыми книгами, целый век простоявшими в шкафах, пожелтевшими, с сухой кожей и бумагой, не то пахли все эти лестницы, перила, мебель, дубовые балки, истончившийся паркет 
  
Она, например, не могла себе представить, чтобы ей соврали; ей можно было рассказать самую невозможную вещь ― она на вас смотрела такими детскими, теплыми, доверчивыми глазами и говорила: Это правда? 
  
Скажем, какой-нибудь оловянный солдатик или книга ― с ними жили месяцами, иногда годами, и за это я очень благодарен, потому что я умею радоваться на самую мелкую вещь в момент, когда она приходит, и не обесценивать ее никогда. 
  
Подарки делали, но не топили в подарках, даже тогда, когда была возможность, так что глаза не разбегались, чтобы можно было радоваться на одну вещь. 
  
Меня школа не интересовала, меня интересовали только русские организации; и кроме того, я обнаружил очень важную вещь: если ты учишься плохо, ты два года сидишь в одном классе, и так как я хотел избавиться от школы поскорее, то я всегда учился так, чтобы не засидеться, это было моим основным двигателем. 
  
И вот в этой организации я обнаружил одну сначала очень меня озадачившую вещь. 
  
И вдруг случилась совершенно для меня неожиданная вещь: я испугался счастья. 
  
И о смерти он мне раз сказал вещь, которая мне осталась и потом отразилась очень сильно, когда он сам умер; он как-то сказал: Смерть надо ждать так, как юноша ждет прихода своей невесты. 
  
 ― скажешь с ясным сознанием, потом скажешь с земным поклоном, потом встанешь и скажешь уже, чтобы запечатлеть, и так одну вещь за другой. 
  
В Сопротивлении я ничего не делал интересного; это самая, можно сказать, позорная вещь в моей жизни, что я ни во время войны, ни во время Сопротивления ничего никогда не сделал специально интересного или специально героического. 
  
Николай-то Николаевич дружил с мужиками, а у народа дружба ― вещь великая. 
  
 ― Будущее из пессимизма и сигарного дыма ― скверная вещь! 
  
А двойное превосходство в силах ― убедительнейшая вещь! 
  

Из этого списка я хотел бы выделить тех, кто много труда положил в помощь мне, чтобы эта вещь была снабжена библиографическими опорными точками из книг сегодняшних библиотечных фондов или давно изъятых и уничтоженных, так что найти сохраненный экземпляр требовало большого упорства; еще более ― тех, кто помог утаить эту рукопись в суровую минуту, а потом размножить её. 
  
Я распахнул крышку толстой папки и уже на крышке изнутри в типографском тексте прочел потрясающую вещь, что в ходе следствия я, оказывается, имел право приносить письменные жалобы на неправильное ведение следствия ― и следователь обязан был эти мои жалобы хронологически подшивать в дело! 
  
Нет, это надо пережить ― что значит быть голубою фуражкой! Любая вещь, какую увидел ― твоя! Любая квартира, какую высмотрел ― твоя! Любая баба ― твоя! 
  
Я просто не понимаю: при его системе взглядов, что может его удержать, если вещь ему понравилась? 
  
то есть, громоздкую вещь, запрещенную новым внутренним уставом? 
  
Вероятно, вообще неправильная вещь в современной картине работа на отобранном лаконичном тексте. 
  
Герои разных греческих романов похожи друг на друга, но носят разные имена, о каждом можно написать только один роман, вокруг них не создашь циклов, вариантов, ряда романов разных авторов, каждый из них находится в частном владении своего автора и принадлежит ему, как вещь. 
  
Он наполнен уже не раритетно-курьезным, а чудесным; каждая вещь в нем ― оружие, одежда, источник, мост и т. п. 
  
Все перебрались благополучно, за исключением Эвдемона, лошадь которого увязла правою ногою до колена в брюхе жирного и толстого негодяя, потонувшего навзничь, и никак не могла вытащить ее оттуда, оставаясь увязшей, пока Гаргантюа концом своей клюки не погрузил остатков требухи этого подлеца в воду, и тогда лошадь подняла ногу и (поразительная вещь в гиппиатрии! 
  
Единичная вещь становится заместителем целого: отсюда заместительная функция жертвы (приносимый в жертву плод фигурирует как заместитель всего урожая, животное ― заместитель всего стада или плода и т. п. 
  
Только одна вещь была у Луисы своя ― пончо. 
  
Она четко и внушительно проговорила в лицо оторопевшему дядюшке, что все рассказанное Владимиром есть чистая правда, что она просит дядюшку отнестись к этому спокойно и не принимать Владимира за тронувшегося человека; что, наконец, она имеет сказать им обоим одну важную вещь. 
  
Тогда Наденька сообщила им ту самую вещь, о которой было упомянуто. 
  
Фигурки эти в полном молчании предавались веселью: они наливали друг другу вино, чокались, кивали головами, улыбались, падали под столы, снова улыбались, пошатывались, засыпали, улыбались опять и опять наливали себе вино. Это напоминало вечное движение.  ― Старинная вещь. От прабабки досталась, ― значительно произнесла старушка и задвинула ящик. 
  
 ― Да это ж от зеркала, верхняя часть рамы, фабричное производство.  ― А может, и от зеркала, может. Я почем знаю, вещь старая  ― А это что у тебя?  ― Это? 
  
 ― Да ты бы продал ее музею.  ― Для чего же продавать? Берите так, вещь бесполезная.  ― Нет, это вещь полезная, интересная, ты продай. 
  
 ― Нет, это вещь полезная, интересная, ты продай. 
  
Вещь-то брошенная, лишняя, неужто людям хороша?.. 
  
Если печь цела, считается, есть дом. И вот мы уничтожили это если Казалось бы, бревно ― вещь солидная, неповоротливая. Но плотники не говорят, что бревна падают, они пользуются словом играют 
  
Давали мне за них, понимаешь, одну вещь, нет, думаю, на хрен мне все это. 
  
А уж она-то  прямо тает, и гордится, и стыдится  полные штаны удовольствия И вот однажды в холостой компании мы и пристали к нему: давай выкладывай, что у тебя за извращенные вкусы, как тебе с этими б ми ходить не тошно, когда по тебе сохнут лучшие красавицы А надо вам сказать, что был у нас в академии педагогический факультет, привилегированная такая штучка, туда только из самых высоких семей девиц набирали Ну, он сначала отшучивался, а потом сдался и рассказал нам такую удивительную вещь. 
  
Это же жуткая вещь, браток, когда ягодицу оторвет. 
  
Изя одобрительно посмотрел на него, взял стаканчик, понюхал с видом знатока.  Это вещь!   сказал он.   За жизнь, значит? 
  
Все равно это ― вещь, и должна служить человеку. 
  
Я хочу вам сказать одну вещь, тоже очень важную и секретную. 
  
После паузы, какой-то возни и спора вышел большой высоколобый человек с трубкой, лысеющий, что не мешало ему быть лохматым; он в джинсах (вещь нечастая в ту пору и завидная), светлой шерстяной рубашке и в тапочках. 
  
Я придумал одну вещь, такую, чтобы он стал на меня ну внимание обращать. 
  
Илья Михайлович предлагал старушке ее променять на овцу, на поросенка, на годовалую телку, предлагал любую вещь из своего хозяйства, но бабушка Дуня была непреклонна и неизменно отвечала: 
  

Гийом де Лоррис пишет в Романе о Розе о Времени, которое движется днем и ночью, без отдыха и остановки, которое убегает и оставляет нас так незаметно, что кажется, будто оно и не движется вовсе, тогда как оно не останавливается ни на мгновенье и бежит непрерывно до такой степени, что невозможно понять, в чем же состоит настоящий миг, даже если спросить о том ученых-клириков; ибо прежде чем успеешь о нем подумать, пройдет втрое больше времени; Время, которое не может остановиться, но все идет, никогда не возвращаясь, подобно падающей воде, вытекающей вся до капли; Время, перед которым ничто не может устоять, ни железо, ни самая твердая вещь, потому что оно все точит и разъедает; Время, которое все изменяет, заставляет расти и питает и все изнашивает и приводит к гибели; Время, которое старит наших отцов, и королей, и императоров и которое состарит и нас всех, если смерть не опередит наш час 
  
Применимость понятий объективный и субъективный к мировосприятию людей этой эпохи ― вообще вещь сомнительная. 
  
Место времени среди основных человеческих ценностей четко определил Леон Батиста Альберти: Есть три вещи, которые человек может назвать своей личной собственностью: это богатство, тело и самая драгоценная вещь время (О семье, ок. 
  
В частности, стоимость той или иной вещи не определяется одним лишь рынком или затратою абстрактного труда: каждая вещь несет на себе отпечаток своего создателя, ее качества связаны с личностью ее творца, В этом обществе товарно-денежные отношения еще не выступают в качестве универсального регулятора общественных отношений. 
  
Решив оставить школу, Андрей забросил на чердак портфель со всем его содержимым, как вещь совершенно ненужную, и пошел за дом к небольшому навесу, служившему у них чем-то вроде мастерской. 
  
Мне не дает покоя Шах-Наме прежде всего потому, что эта вещь удивительно современна 
  
Честолюбие ― в отличие от тщеславия ― вещь, не сразу бросающаяся в глаза, принимающая весьма обманчивые формы. 
  
Так вещь получается неповторимой, как дар самой природы. 
  
 ― Есть.  ― Ты не можешь мне дать немножко? Я хочу одну вещь сделать Знает Андрей эту вещь, сам на днях о ней рассказывал 
  
Знает Андрей эту вещь, сам на днях о ней рассказывал 
  
Очень важная вещь в средней школе ― эстетическое воспитание, но еще важнее практические навыки в сфере любого искусства, поощрение всех попыток самостоятельного творчества, и прозаического и поэтического, ― почему бы нет, спрашивается! 
  
Хороший человек Митина баба-няня, но однажды она сделала ужасную вещь: рассказала Мите историю, из которой он узнал, что где-то близко от него творится что-то такое страшное и непонятное, чего даже во сне Митя не хотел видеть. 
  
Но я утверждаю и совершенно серьезно, что память о сокрушенном сердце Ашоки  тоже вещь, без которой ни один народ не может прожитъ. 
  
Да, пустота  страшная вещь, и интеллектуальные гомункулусы не могут ее преодолеть. 
  
Некоторое время приемник по инерции продолжает работать (инерция иногда тоже хорошая вещь). 
  
Удивительная вещь: ведь сразу можно отличить кадры, снятые вблизи от передовой, от подобных же, казалось бы, кадров, снятых в нескольких километрах от линии фронта. 
 (1972)
  

 Поразительная вещь, остановится вагон где придется, и этот вот кусочек земли мы так быстро обживаем, будто свой дом 
  
И тут произошла страшная вещь: я заплакал. 
  
 ― Всем дают деньги на кино, семечки, или продать что-нибудь можно, какую-нибудь вещь ненужную. 
  
 ― Ладно, ― согласился он.  ― Вот канапе, ― показал я ему.  ― Красивая вещь.  ― Тоже от деда осталась. В кабинете у него стояла. 
  
Цель похода ― посещение братской могилы советских воинов, задержавших на важном направлении продвижение фашистских войск. Хорошая вещь ― велосипед! Хоть и невелика скорость ― пусть даже десять километров в час. 
  
До меня доносились слухи, что есть недовольные, говорят, что вещь чересчур бытовая. 
  
Если в журнале готовилась к опубликованию какая-нибудь яркая вещь, Александру Трифоновичу не терпелось поделиться радостью, даже с риском выдачи редакционной тайны. 
  
А тревога оттого, что вещь еще не прошла цензуру, и Александр Трифонович беспокоился на сей счет. 
  
Напечатанием катаевских вещей он все же гордился, так как считал их, конечно же, литературой в отличие от многого, что печаталось, и литературой, имевшей право на существование, но ему не близкой и даже в некотором смысле чуждой, однако же вот печатал, и не одну вещь, а три. 
  
Летом я закончил повесть Обмен, отнес ее в Новый мир. Ася Берзер прочитала быстро, ей понравилось. Сказала, что это лучшая моя вещь. Прочитали Дорош, другие члены редколлегии, все были за. 
  
Сегодня ― работа над материалами для Б. Н. о 50-летии СССР. На политическом уровне очень серьезная вещь.  (В основном сработал Соколов, но Б. Н. - овские идеи тоже очень смелые, например, о соединении в Китае диктатуры пролетариата с буржуазным национализмом! 
  
Посмотрит и скажет: поразительная вещь ― в 1972 году, в центре Москвы, открыто демонстрируют антисоветскую вещь, а все делают вид, что ничего не происходит. 
  
Потому что совесть человека ― вещь относительная, более или менее ясная, колеблющаяся, Он дал человеку закон; Он дал человеку правила жизни. 
  
Благоразумие ― вещь не из рыцарского сундука, зато безопасно. 
  
Хозяева нас услыхали, начали снизу раскапываться, а мы им и помочь не можем, лопаты у нас нет, понимаешь, какая вещь. 
  
Слово-то вроде бы и неважное, как говаривал Пушкин, да уж вещь больно хорошая. 
  
 ― он снова откинулся на спинку стула и прищурил глаза.  ― Ввести бы еженедельную оплату Деньги удивительная вещь! Чем быстрее их пускаешь в оборот, тем больший доход они приносят. 
  
 Надо, наверное, привыкнуть к тому, что дешевая вещь немногим уступает дорогой, ― сказал Леонид. 
  
 Тот, за семьдесят пять, он, видимо, далек от идеала, раз стоит всего семьдесят пять, ― рассуждает умудренный опытом покупатель, и вещь достойная остается на прилавке. 
  
Во всяком случае, пятьдесят молодых покупателей ― из тех, кого я опрашивал в магазине Мужская мода, ― подбирая вещь, вели себя по-иному, нежели покупатель взрослый. 
  
 Покупать вещь ― так на другие не похожую. 
  
И первое время ей достается, покуда люди постарше не обнаружат, что новая вещь удобна и красива. 
  
Отсутствие разнообразия все еще просматривается и в боязни дешевки у взрослого человека и во взгляде на вещь как на некий инструмент для самоутверждения ― у человека молодого. 
  
И проницательность Зины, внутренне согласованная с мнением Толи: вещь перестанет быть фетишем, если пустить ее в массовый тираж. 
  
Уже не просто изделие, которое надо спихнуть да к тому же числом поболее, а осознанное: вещь для человека. 
  
Вещь, которая требует любовного, а значит, качественного исполнения, высшего мастерства. 
  

И вот уже сам Белинский твердит юноше о том, какую необыкновенную вещь он написал, не стесняясь восторженной смелости своих оценок. 
  
Когда Валерий это понял, он понял еще одну вещь. 
  
В общем, спустились мы в будуар, Кирилл смотался за пропусками, предъявили мы их еще одному сержанту, и выдал нам этот сержант по спецкостюму. Вот это полезная вещь. Перекрасить бы его из красного в какой-нибудь подходящий цвет ― любой сталкер за такой костюм пятьсот монет отвалит, глазом не моргнет. 
  
Удивительная, между прочим, вещь: как ни придешь ― вечно эти бармены бокалы протирают, словно у них от этого зависит спасение души. 
  
Упомянутый выше сэр Исаак, может быть, и не разобрался бы в лазере, но он, во всяком случае, понял бы, что такая вещь возможна, и это очень сильно повлияло бы на его научное мировоззрение. 
  
Неужели не понятно, что, с точки зрения фундаментальных принципов, эти ваши покойники ― нисколько не более и не менее удивительная вещь, чем вечные аккумуляторы. 
  
А между тем нарушение принципа причинности ― гораздо более страшная вещь, чем целые стада привидений и всяких там чудовищ Рубинштейна или Валленштейна? 
  
Неудобно. У меня завтра эксперимент. Вы знаете, любопытная вещь И он принялся рассказывать о завтрашнем эксперименте, поминутно отвлекаясь на анекдоты и приговаривая: Напоили надо же! 
  
Это, брат, такая вещь, что на пустое брюхо принимать опасно для жизни: руки-ноги отнимаются с одной порции 
  
- Впрочем, вы знаете: у нас в абвере звание ― вещь условная, безусловно только одно ― талант разведчика. 
  
Странная вещь ― трубы отопления были ледяные, а в номере было совсем не так холодно, как в доме на Автовской улице. 
  
Комендант института лично руководил его установкой и сказал при этом Станиславу Захарову: Вещь настоящая, в цене хорошего прибора. 
  
Была у Жутиковой и непонятная вещь ― демисезонное пальто; летом в нем жарко, зимой ― холодно, для чего эта одежина, неизвестно 
  
Народ создал свою архитектуру, которая определена бытом неостывшей земли; грибообразные дома без единого гвоздя и с бамбуковыми стенами, когда японский домик строится в два дня и в японском домике нет ни одной лишней вещи, вообще нет вещей в европейском понятии вещь: ни стула, ни шкафа, ни кровати ― одно хибати. 
  
 Ищи означает: ищи спрятанный кусочек сыра, ищи дичь, ищи потерянную или спрятанную вещь. 
  
Во всей республике я ― единственный коллекционер собачьих знаков. А эта табличка ― вещь! Пятисотый знак! Ничего не было понятного для Бима, ровным счетом ничего, никаких знакомых слов, никаких понятных жестов ― ничего. 
  
В общем, ей надо вернуть в школу одну потерянную вещь. 
  
Я наклонился, потому что меня удивила одна вещь: два округлых камешка вдруг медленно покатились, словно их кто-то толкнул. 
  
Для этого издания ваша вещь не подойдет. 
  

 ― Она разглядывала Костю серьезно, внимательно, будто он был вещью какой-то и надо было решить, чего эта вещь стоит. 
  
Мастерство ― вещь относительная, один отстаивает одно, другой ― другое, и каждый по-своему прав. 
  
Нездоровое даже было такое соревнование, чье имя будет присвоено большему количеству предприятий и колхозов. Это дикая вещь! При Ленине этого, по-моему, еще не было. 
  
Мне показалось, что вещь острая и отвечающая потребностям времени, вскрывающая наши недостатки. 
  
Это же ужасная вещь: даже НКВД пишет, что их надо только выслать; следовательно, за ними нет никакого преступления. 
  
Тут ведь элементарная вещь: не Берия создал Ежова, а еще раньше ― Ягоду. 
  
Вот вроде бы столь же простую вещь создал Козлов, изготовив плиту, которая готовилась индустриально, потом привозилась в контейнере, и, когда у нас появились краны, ее ставили краном на свое место. 
  
Вспоминаю крестьянский рассказ об умении делать хорошую вещь. 
  
Одним словом, недостойная вещь, печатать ее не стоит. 
  
Те, кому приходилось иметь дело с вычислениями на ЭВМ, услышав 20 минут на один вариант, вероятно, удивятся: 20 минут машинного времени в наш скоротечный век ― вещь, безусловно, ценная (в Институте механики долгая очередь к ЭВМ). 
  
Например, плохо разогреться ― значит, плохо себя подготовить. С разогревом вообще страшная вещь! Я много раз срывала ноги из-за того, что ленилась греться. 
  
А в балете это чуть-чуть ― величайшая вещь. 
  
Благами своего труда пользуются сами трудящиеся. Это ли не преимущество социализма! Цифры и факты ― вещь упрямая. Возврата к старому нет. Эту истину понимают почти все. 
  
Нередко Ляля, проснувшись, находила на своем столе страницы две, три, четыре, а то и больше, бывало до целой ученической тетради, исписанные крупными слитными строчками без знаков препинания: Людмила ты должна знать что когда берешь чужую вещь ее необходимо возвратить не дожидаясь просьбы это неделикатно ты взяла мою черную меховую накидку 
  
Ляля сказала, что о телефоне давно хлопочет дирекция театра ― им самим неудобно, часто приходится гонять машину только для того, чтобы что-нибудь сообщить, ― но ничего не клеилось, кабеля поблизости нет, воздушка вещь дорогая, и вот, должно быть, в дело вступил Смолянов. 
  
Что-то в этой суете, внезапности, Лялиной нерадости и чересчур горячем тещином ликовании было такое, от чего Ребров насторожился. Ведь, черт возьми, телефон! Это ― вещь! У него никогда в жизни не было телефона ни на Сретенке, ни на Башиловке. 
  
Сравните оба повествования, и вам станет ясно, какая изменчивая, непрерывно принимающая новые облики вещь ― язык. 
  
 ― Сейчас он войдет, и между нами произойдет самая обыкновенная и самая непонятная вещь в мире: мы начнем разговаривать. 
  
Совершенно непонятно, как пять или десять ничуть друг на друга не похожих вещей могут все напомнить собою одиннадцатую вещь, да притом не похожую ни на которую из них порознь. 
  
Это совершенно невозможная вещь, полагает современное языкознание. 
  
И все-таки мы преспокойно можем представить себе любую вещь, а значит, и подумать о ней. 
  
Ведь на каждую вещь мира не приходится по одному слову в языке 
  
Для примера я приведу вам на память вещь смешную ― известную игрушку, надуваемый воздухом резиновый шарик со свистулькой, именуемый уйди-уйди. 
  
Вещь удивительная: не зная испанского языка, мы с вами на основании языковедческого закона предугадали наличие в нем определенных слов. 
  
Обнаруживается вещь неожиданная: каждое слово русского языка, в котором ― в начале, на конце или в середине ― пишется буква ф, на поверку оказывается словом не исконно русским, а пришедшим к нам из других языков, имеющим международное хождение. 
  
Возьмем такую вещь (такой предмет), как вода. 
  
Но так заранее и с умыслом припрятанную вещь не оставляют. 
  
Мороз в тридцать градусов по Реомюру, по Цельсию около сорока, для Волыни вещь исключительная. 
  
Критика сама по себе хорошая вещь, но есть критика и критика: есть критика, которая, разрушая старое, расчищает и указывает новые пути, а есть критика, которая, стараясь сохранить старое, признает мелкие недочеты в нем и указывает средства для устранения этих недочетов. 
  
Я вам скажу, господа, только такую вещь, что со времени манифеста 17 октября, до которого смертных казней в России было сравнительно очень и очень немного, со времени этого манифеста в течение трех лет, по 17 октября 1908 года, было казнено в России две тысячи восемьсот тридцать пять человек. 
  
Здоровье вещь интимная, а быть в интимных отношениях с кем бы то ни было на службе не полагалось. 
  
Не буду перечислять других случаев, однако скажу поразительную вещь. 
  
И на этот раз вещь, то есть простреленная голова, послушалась волшебных рук. 
  
И если даже такие подлоги перешли границы дозволенного, то все же эта вещь в порядке этого учреждения и мы не удивляемся. 
  
 ― Есть одна вещь, ― сказал я, ― совершенно особенно стоящая, которой коснулись все ораторы, но которой я бы коснулся, если бы они и не коснулись, ― это именно нашумевшее бракоразводное дело Сухомлинов ― Бутович. 
  
И вот в этом деле и пропаже документов, ― причем я оговариваюсь, мне кажется, что Министерство юстиции тут ни при чем, ― в этом деле есть одна страшная вещь, эта вещь состоит в следующем. 
  
Не то ужасно, что документы украли, а то, что их выгодно было украсть, и то, что тот, кому выгодно было это сделать, как говорит молва, тот стоит на такой высоте, на какой только может стоять русский сановник. Вот эта вещь, по-моему, ужасна. Но еще ужаснее то, что, быть может, молва ошибается, быть может, этот человек, этот русский министр, этот военный министр, чего я от всего сердца желаю, быть может, он ни к чему подобному даже тени прикосновения не имеет. 
  

 ― К тому же обмундирование.  ― Сапоги, ― вставил Тараканов, ― хромовые!  ― Сапоги ― вещь хорошая, ― задумчиво сказал Вася. Он пожал капитанскую руку, свистнул Матроса и пошел к дому. 
  
И поэтому, как бы ни была священна, как бы ни была нам дорога та или другая истина, мы должны помнить, что это ― обозначение, а не самая вещь. 
  
Какая это дивная вещь для верующего ― это знать и жить этим! 
  
Нам кажется, что молчание ― скучная вещь, но если раз сильно пережить то, что дает молчание, тогда начинается тоска по молчанию. 
  
 ― пробурчал Черенков, будто действительно жалел чужую вещь. 
  
Моя вещь ― куда хочу, туда везу, ― злобно перебил себя. 
  
 ― Ага, ― соврал Борис.  ― А чего, чудак, с образованными связываешься? Образование, лейтенант, еще не вещь. Это вон у Затирухина с академиями носятся. 
  
Но приобретать такую дорогую вещь, живя на чужой квартире, было боязно, и инженерша лишь позволяла себе мечтать о маленьком белом, таком уютном и надежном помощнике. 
  
 (Вещь, никому не принадлежащая, принадлежит тому, кто первый ею завладел. 
  
Папа сейчас же заметил это и, когда Анюта вышла, выразил свое недовольство: Зачем ты отдала единственную вещь, которая тебе шла? 
  
Мне запомнилась только одна вещь, бывшая в этой посылке: большой, в руку толщиной, брусок шоколада без сахара, должно быть, предназначенного для варки. 
  
Как я любила эти его слова: после того, как он их произносил, новая вещь становилась дорогой и приобретала какую-то особую значимость. 
  
Почему-то мне хорошо запомнилась только одна вещь ― Св. 
  
Встретив какую-нибудь вещь, обладающую резким запахом ― скажем, корешок книги, пахнущий клеем и типографской краской, еж его обнюхивает, потом долго лижет. 
  
Изжеванную вещь еж не глотает, а, использовав, выплевывает. 
  
Все эти коллекции, основательно изучив каждую вещь, Горький дарил ― одну передал в Эрмитаж, другие ― в Русский музей, в художественную галерею города, носящего теперь его имя, дарил друзьям. 
  
Земля дрогнула, когда он ворвался в кухню, увлекая за собой четыреста тридцать два кирпича Хорошая вещь  реклама, подумал я, поднимаясь по ступенькам. 
  
Я поговорил с сенбернаром, совершавшим ночной обход, и он согласился, что ночь действительно излишне тиха и пустынна и что одиночество  это действительно при всех его огромных преимуществах паршивая вещь, но он наотрез отказался огласить долину воем или в крайнем случае лаем вместе со мной. 
  
  Он растерянно посмотрел на меня, потом оглянулся на свой собственный стол.  Да, стол. Залили клеем, безнадежно испортили хорошую вещь  Н-нет,  испуганно сказал он.   Клеем стол Нет-нет, это не я, клянусь вам! 
  

 ― Знаешь, папа, ― сказал отцу как-то семилетний сын, ― математика ― удивительная вещь! 
  
А вот уж совсем редкая вещь ― плантация почечного чая. 
  
 ― Не совсем Ну, можно и так сказать.  ― Необходимая вещь.  ― Глебу нужно было, чтоб была ― философия. Он оживился. 
  
Это должна быть трезвая, деловая вещь, без всяких этих штучек. 
  
Вещь была не закончена, а ему пришлось отлучиться на некоторое время из города. 
  
Эта уникальная вещь и другие, ей подобные, вызывают порой сокрушенные вздохи: были, мол, раньше мастера! 
  
И вообще лейкопластырь ― вещь в лаборатории очень полезная. 
  
Однако многочисленные измерения электрических полей этих рыб выяснили знаменательную вещь: при движении рыб их электрическое поле остается неподвижным, ибо неподвижны те участки тела, которыми это поле создается. 
  
Извинением великому первооткрывателю может, видимо, служить лишь то, что и с позиций современной квантовой физики притяжение магнита ― не такая уж очевидная вещь 
  
Столб оказался на месте, однако начальство, поднятое на ноги в воскресный день по такому поводу, давать столб не желало, видимо, боясь, что вещь будет испорчена в процессе сомнительных экспериментов. 
  
23 сентября он пишет своему другу Р. Филипсу*: Я теперь опять занимаюсь электромагнетизмом и думаю, что напал на удачную вещь, но не могу еще утверждать это. 
  
 Да, еще было что-то странное и таинственное в науке об электричестве, которое не то, чтобы просто вещь, но и не то, чтобы просто выдумка. 
  
Такая точка зрения сильно поколебалась, когда а 1933 году немецкие физики Мейснер и Оксенфельд открыли совершенно неожиданную вещь ― сверхпроводники оказались непроницаемыми для магнитных силовых линий! 
  
Вообще волосы ― вещь индивидуальная, возможность совпадения химического состава волос у двух людей ― всего одна десятитысячная. 
  
Несколько часов подряд научные сотрудники по учетным книгам фондов скрупулезно, вещь за вещью, устанавливали перечень похищенного. 
  
Его полный профиль, мудрый, задумчивый взгляд. Тщательно вырезанные морщинки полного лица.  ― Как попала к вам эта вещь?  ― А какое это имеет значение?  ― Бобринец уже снова возлежал на своем диване и глядел в потолок. 
  
Но вещь не из тех, что лично принадлежали полководцу. 
  
Не возьмут вещь ни за деньги, ни задаром, если почувствуют, что идет она к ним не из чистых рук. 
  
Потом взял лупу и медленно осмотрел вещь еще более внимательным и цепким взглядом. 
  
Но у Ильи Александровича желание приобрести эту редкостную вещь уже окончательно пропало. 
  

Правда, он составил подробные каталоги, в которых указано, где и когда вещь приобретена. 
  
Удачно сварить стекло и выдуть красивую вещь удавалось не каждому. 
  
И здесь выясняется поразительная вещь: нам не так уж нужно знать, как выглядит атом на самом деле, а достаточно изучить уравнения квантовой механики и правила обращения с ними. 
  
На юге мне приходилось много работать сдельно, и потому я привык на каждую вещь тратить столько времени, чтобы зарплата за это время не превышала магазинной стоимости вещи. 
  
На беду, это заметил другой солдат, подбежал, чтоб не дать ссыльному спрятать какую-то, видно, важную вещь 
  
 Животики надорвешь. Особенно когда возвращаюсь из похода Океан ― смешная вещь!..  Это все-таки страшно, да?..  Не страшней войны. 
  
 Любовь ― жестокая и беспощадная вещь, она ничего не щадит, она как пожар на страшном ветру. 
  
Мне все это неинтересно, я затыкаю фонтан, напрямик спрашиваю, сколько можно за такую вещь получить. 
  
Повертел в руках одну вещь, вторую, обращаюсь к хозяйке дома ― служанка торчит здесь же в дверях ― и говорю, что мог бы купить, если не все, то хотя бы главное. 
  
Посоветовался с Кабюсом и пришел к выводу, что не надо гоняться сразу за всем, а лучше привезти одну, но достаточно ценную вещь. 
  
По книге получалось, что он закончил вещь в марте 1883 года, а 6-го апреля послал ее Теодору в Париж. 
  
Ван Гог заметил тень неудовольствия, скользнувшую по моей физиономии.  ― Понимаете, мне кажется, вещь сделана правдиво. Картина из крестьянской жизни не должна быть надушенной, верно ведь? 
  
Продавец поворачивает вещь обратной стороной к себе. 
  
Но для меня-то штука обернулась иначе ― попробуй, докажи, что предлагаешь подлинную вещь, когда в письме черным по белому значится сжег! 
  
Вдруг почувствовал, что не могу мурыжить его тем, что здесь закажу вещь, хранящуюся у брата, а уже из Парижа попрошу прислать что-нибудь из того, что он мне сейчас показывает. 
  
Вы не думаете, я надеюсь, что такая вещь создается без размышлений, без поисков, без предварительных этюдов. 
  
 ― Почему?  ― Вы же спросили тысячу. Вещь мне нравится. Он прошелся по комнате и остановился у картины. 
  
С одной стороны, хочется, чтобы следующее поколение обрело хоть какой-нибудь покой, а с другой ― покой ― опасная вещь. 
  
Несколько озлоблен, что вполне понятно, если судить о нем как о человеке, и что труднее понять, считая его, в первую очередь, писателем. Лучшая его вещь ― Матрёнин двор. Но личность его ― героическая. Благородная и стоическая. 
  
И если ни там, ни там не будет ни мычания, ни отела, еще раз спросить: может ли писатель редактировать журнал, где он лишен возможности напечатать собственную вещь, имеющую такое значение для всей его писательской жизни? 
  
Между тем за истекшие полгода сложились обстоятельства, заставляющие меня вновь обратиться к Вам с той же просьбой ― обсудить эту мою новую вещь на Секретариате. 
  
, ― еще летом нащупанным мной в одном стишке, ― кажется, зря, но вещь и в таком виде талантлива. 
  
Я: Я и подумал: обратился к Федину в начале июня, когда стало известно, что вещь запрещена цензурой. 
  
 ― но где поэма, что это за вещь, двери с петель сорвут. 
  
Классификатор, регистрирующий вытянутость пятна ― вещь, несомненно полезная, особенно полезен был он для наших далеких предков, которые и не воспринимали мир в более тонких понятиях. 
  
Вообще оборот со словом который ― весьма коварная вещь. 
  

С точки зрения автора экклезиаста даже Джек Лондон ― пижон, а о Ездре и речи быть не может, но мы все равно продолжаем любить Джека Лондона. Лондон ― это вещь. 7 Конец начинается
  
Не хочу, чтобы ты умирал 20 добрых слов 14.1. 72 Испортить такую вещь. Как важно было вспомнить во время. Почти как спасти чужую кошку под дождем, когда она упала с 3-го этажа. 
  
Любым способом на любой бумаге. Вот был правильный вывод. Старая стенограмма ― великая вещь. По ней все можно проверить. Жалко, что не все сохранилось. 
  
Целый ряд цитат из Олдоса Хаксли и Эрика Блэра просто продолжают одну вещь Марка Твэна ― Дерзкий незнакомец. 
  
А нужна только одна вещь: новая лента. 
  
А мальчик бежал домой опять по той же тропе и опять бегом мимо тех же камней. Некогда пока было забавляться с камнями. Портфель вещь серьезная. Мальчик любил разговаривать сам с собою. Но в этот раз он сказал не себе ― портфелю: Ты не верь ему, дед у меня вовсе не такой. 
  
Не так уж он много и преуспел  по малости силенок  но вещь была безнадежно испорчена. 
  
Поэтому приходилось соединять разноцветные части изделия с помощью сварки, клея, шурупов или же окрашивать уже готовую вещь ― все это требует дополнительных затрат. 
  
 ― поинтересовался Зильбер.  ― Заканчиваю повесть о молодежи. Думаю, что получится острая вещь В семье советского работника растут эгоисты, себялюбцы. 
  
Он аккуратно вынимал из Ольгиного чемодана одну вещь за другой, внимательно рассматривал белье, обувь, платье, блузы, шерстяные кофты, всякие безделушки, русские сувениры, бутылки коньяка и пакеты с зернами кофе. 
  
Как бы ни были велики запасы ценного сырья, пока к ним нет доступа, они вещь в себе. 
  
Конечно, и сама по себе алмазная нить ― вещь неожиданная. 
  
Крашеную вещь лучше защищать от прямых солнечных лучей, это продлит срок ее службы. 
  
Любопытно, что сам полимер, растворившись, тоже способствует стирке: он препятствует оседанию грязи на уже выстиранную вещь. 
  
Довольно вкусная вещь, хотя запах ворвани, разлитый всюду в поселке и его окрестностях, изрядно портил мой аппетит. 
  

Ведь из серьезной музыки по-настоящему я люблю только эту вещь да еще Сказание о граде Китеже. 
  
В 7-ом ― отличная вещь ― Из жизни Федора Кузькина и одно из стихотворений Корнилова; в 8-ом ― Фазиль Искандер, Созвездие Козлотура ― остроумно, изящно сделано. 
  
) вещь, как стремление к звуковым повторам (так называемой рифме), может иметь степени? 
  
Для меня в этом тексте зло ― вполне конкретная вещь, такая же реалия, как снег и сосны. 
  
В третий, кажется, раз перечитываю Олешу ― Ни дня без строчки. Заразительнейшая вещь ― жанр. Мне сразу захотелось так написать. Я стал думать о себе, вспоминать, и решил, что тоже могла бы получиться книжка ― конечно, не такая точная и умная, как у Олеши, но, может быть, не менее интересная ― по материалу. 
  
Не понимаю: оценить по достоинству Созвездие Козлотура (действительно хорошую вещь) и не понять повесть Грековой ― в сущности трагическую! 
  
 Тяжелый грипп высокой температурой ― достаточно серьезная вещь. 
  
Меня миновало счастье создать вещь, которая существовала бы для читателя отдельно и независимо от меня. 
  
Бог мой, ведь это он написал Охотника ― на мой вкус, превосходную вещь. 
  
Дальше Маршак цитирует три строфы (куплета) песни и заключает: Это гораздо более культурная вещь, чем все стихи Брюсова. 
  
Кроме того, со мной самим произошла странная вещь. 
  
При советской власти покупка ботинок или пальто ― это было событие, и каждая вещь донашивалась до последнего, потом чинилась, потом перелицовывалась. 
  
 ― Давайте помогу. Что нести? Тут произошла странная вещь. Они замерли и посмотрели на меня с ужасом. 
  
Мать сделала странную вещь: она подошла, бесцеремонно взяла голову, приблизила губы к правому уху и неестественным, тоненьким, пронзительным, как флейта, голосом прокричала в ухо: 
  
И что за странная вещь человеческая натура! 
  
Есенин привел воображаемый пример: вот на страницах журнала напечатана вещь, вот вокруг нее в отделе поднялась драка: одни хвалят, другие ругают, третьи ― ни то ни се! 
  
Георгий Аркадьевич сказал, что был на вечере Есенина в Союзе писателей (Дом Герцена), слушал его поэму Анна Снегина и удивлен, что эта вещь большого мастерства не дошла до слушателей. 
  
Я даже позавидовала тогда: искреннее исповедание веры, когда оно еще с ходу избавляет от всех неприятностей и тут же начинает приносить регулярный доход, ― наверное, удивительно приятная вещь 
  
О. М. отличался какой-то смешной мальчишеской прямолинейной конкретностью: раз найдено уподобление и часовая стрелка напомнила ему дурную бесконечность, антипатия распространилась и на такую полезную вещь, как часы; он не любил и никогда не имел часов. 
  
В ней его мать держала нитки и шитье, и он таскал ее с собой как единственную вещь, уцелевшую от матери. 
  
Так или иначе, Литфонд старался чем-то помочь, а в наших условиях ― это вещь удивительная: уравниловки ведь у нас не было и нет, и каждому положено лишь то, чего он заслужил. 
  
Старик предпочел сыновьему горлодранству несколько пластинок, раздобытых О. М.: Бранденбургский концерт, какую-то церковную вещь Дворжака, старых итальянцев и Мусоргского. 
  
1. Языковой знак связывает не вещь и имя, но понятие и акустический образ. 
  
Этот последний не есть материальный звук, вещь чисто физическая, но психический отпечаток звука, представление, получаемое нами о нем посредством наших органов чувств: он ― чувственный образ, и если нам случается называть его материальным, то только в этом смысле и из противопоставления второму моменту ассоциации ― понятию, в общем более абстрактному"*. 
  
1. Знак должен быть доступен чувственному восприятию, как и любая вещь. 
  
Аналогия (вещь, вообще говоря, хотя и полезная, но опасная) идет здесь от органической химии, геологии, чуть-чуть от физики и даже металлургии*. 
  
Предмет филологии составлен не из вещей, а из слов, знаков, из символов; но если вещь только позволяет, чтобы на нее смотрели, символ и сам, в свою очередь, смотрит на нас. 
  
Одна из главных задач человека на земле ― понять другого человека, не превращая его мыслью ни в поддающуюся исчислению вещь, ни в отражение собственных эмоций. 
  
 Вот и хорошо  (Лукаво. ) Я тебе одну вещь сказать хочу.   (улыбнулся). Ладно. 
  
  (улыбнулся). Ладно. Говори вещь.   (тихонько). Я тебя очень, очень люблю, Сережа 
  
Но раз в комнате никого нет, а вещь лежит на столе без дела, то это значит, что сейчас она никому здесь не нужна. 
  
Ведь она может мне опять понадобиться, а взять без спросу одну и ту же вещь дважды гораздо хуже, чем взять ее один раз. 
  
У тебя же нет решительно никаких фактов. А факты, как известно, ― упрямая вещь. Ученый может верить только фактам Пойдем, я тебе накапаю валерьянки 
  
 ― Конечно, конечно, ― с готовностью подтвердил Коля.  ― Я сам в свое время увлекался. Самбо ― это вещь!  ― Хорошо, пусть самбо!  ― согласилась Елена Николаевна. 
  
 ― В десятом классе учится, а какую простую вещь не смог предвидеть! 
  

Весь сидор свой перетряхнул, по три раза вещь каждую перещупал ― нету, пропали. 
  
Вспыхнув от счастья, он осторожно, как хрупкую вещь, держит на ладони ее пальчики, не смея пожать их. 
  
Не можете ли вы взять у вашей сестры какую-нибудь самую маленькую вещь мне на память. 
  
А позднее утро уже деловито расхаживает по комнате, направляя яркий луч солнца то на одну брошенную в беспорядке вещь, то на другую, а то и просто на тонкий слой пыли, оседающий на этажерке, на зеркале и на полу. 
  
 Суха, мой друг, теория везде, а древо жизни вечно зеленеет Вообще-то, ― продолжал он с улыбкой, ― утренняя гимнастика ― вещь препротивная, но нужная. 
  
 ― Тело ― вещь сумнительная, потому что с грудями. 
  
Света мы не врубили, и не нужно было, в дедовой каюте любую вещь достанешь, не вставая со стула, ― но я увидел в полутьме его лицо. 
  
Я тоже себе не тоненькую отхватил, но я-то у того Ричарда Олдингтона читал одну вещь, Все люди враги, так вот то действительно была вещь. 
  
А отчего крен бывает, это вещь таинственная; на таких калошиках, как наш пароход, он всегда отчего-нибудь да есть. 
  
 Евлахов ― четко написал он над левой стороной, а над правой ― Углов. ― Полезная вещь ― план разговора. Начинает он: Чем могу служить? Не пугайтесь, это прозвучит сухо. 
  
 "Любовь ― хорошая вещь, но золотой браслет остается навсегда". 
  
Гейландт показал мне свой завод. Это был очень большой завод. Там была одна очень интересная вещь. Он показал мне горелку, работающую на смеси кислорода и спирта. 
  
Джон Кокрофт отправился в порт, чтобы выяснить, почему не были пропущены ящики. Случилась, оказывается, довольно курьезная вещь. Немцы народ очень аккуратный, они любят, чтобы все было в порядке. 
  
Это было серебро, легированное палладием, ― не очень ценная вещь. 
  
Предположим, что кирхгофовский ящик равномерно нагревается, а его внешние стенки ничего не излучают (вещь абсолютно нереальная! 
  
Он сам никогда бы зазря не написал и не сказал такую вещь. 
  
Что он, вещь что ли, перекладывать его туда-сюда? 
  
Искусство ― прекрасная вещь, но заниматься им надо только в свободное время. 
  

Я посмотрел на нее и ― вот странная вещь: на бледном, открытом лбу ее мне почудилась какая-то непонятная тень, как будто просвечивало что-то темное сквозь кожу. 
  
Он кладет на них тяжелую руку.  ― Нет, подождите, все-таки попробую, ― говорит он.  ― Уж очень яркая вещь. Вот видите ― пишу: в набор и в цензуру! 
  
 ― примирительно сказал я.  ― Какое мне дело! Вещь испорчена ― редактор пусть отвечает! Он мне говорит: ну, это пустяки, стоит ли сердиться! 
  
 ― Тут, знаете ли, такая вещь, ― объяснился он со смущением. 
  
Тут, знаете ли, еще и такая вещь 
  
Поэтому я отобрал у них эту вещь. 
  
Гениальный художник (и большой человек) не приписывает грамматике и синтаксису большей силы, чем они имеют, и следует вечному правилу Бетховена: можно нарушить любой канон, если вещь станет от этого лучше. 
  
Честертон обмолвился афоризмом: демократия ― вещь прекрасная, но в ней есть убийственный недостаток ― отсутствие демократизма! 
  
 ― Скажу вам прямо: держать такую вещь под спудом ― преступление! 
  
А тут еще предупреждение; держать такую вещь под спудом ― преступление! 
  
За редкими исключениями, обычная вода не такая уж дефицитная вещь. 
  
Такая уж это вещь ― словно водка ― в голову ударяет! 
  
 ― Но финансовые вопросы ― вещь деликатная, точность любят, стало быть, вы, как руководитель, всегда должны быть в курсе. 
  
Но, увы, факты ― вещь упрямая: человеческий организм рассеивает тепло в пространстве, и даже самые прожженные пьяницы физически не могут самовоспламениться. 
  
Ее супруг Юра Павлов взял трубку и порадовал меня таким известием: он добился для меня допуска ко всем секретным документам своего института, чтобы я наконец перестал халтурить и написал настоящую вещь об ученых. 
  
Нильс Бор заметил очень простую вещь: координату и импульс атомной частицы нельзя измерить не только одновременно, но вообще с помощью одного и того же прибора. 
  
И наоборот: всякое состояние для нас ― это вещь в себе до тех пор, пока мы не найдем способ его наблюдения. 
  
Пряничков был так поглощен работой, что как бы проснулся и осознал, где находится, только закончив вещь. 
  
Сидевшая там в подвале очень современная девица в четырехугольных очках, в клетчатой короткой юбке пейзаж в руки не взяла, велела поставить его к стенке, издали, закинув ногу на ногу, рассматривала минуты две, а затем решительно отнесла вещь ко второй трети  века. 
  
Пряничков назвал свою вещь Пассажиры метро, и хотя никакого метро там не было, название очень подходит. 
  
Чем глубже я проникал мыслью и сердцем в судьбы этих детей, в сложные переплетения горя и зла, несчастья и невежества, тем больше убеждался, какая это сложная вещь ― воспитание человека. 
  
На днях прочел предисловие к Острову сокровищ Стивенсона (а саму вещь не смог ― только начал), понял, что мне действительно нужна карта нашего участка. 
  
 Чтобы вещь продлилась, надо, чтобы она стала песней 
  
Если дойдет до дела, то думается, что могу показать, как по-настоящему можно и нужно критиковать эту вещь, не обходя, не игнорируя ее бесспорной ценности и не прибегая к фальсификациям писем ветеранов. 
  
Демент сидел с ненавистной мне миной себе на уме, и хотя хвалил сквозь зубы, но заговорил, уходя от серьезной оценки, о том, не отдельная ли это вещь от Далей и нельзя ли тут еще что-то добавить, вставить между Сеновалом и Сыном (показать). 
  
Он горячо начал убеждать меня, в чем нужды, собственно, не было, что дело так оставлять нельзя, нужно заставить Секретариат, Федина обсудить вещь. 
  
То ли потому, что обсуждение судьбы вещи предшествовало чтению, то ли потому, что он слушал один (и я знаю, как это важно, один или не один воспринимает слушатель вещь), то ли еще почему, но реагировал он умеренно: очень хорошо. 
  
И не заговорил о ней самой по существу, правда, сказал, что вещь гордая, и продолжал развивать доводы о необходимости постоять за себя, не жалея тех, кому все это будет неприятно. 
  
Может быть, даже просить их черкнуть что-либо в Секретариат, если вещь им придется по душе. 
  
В самом деле, оставить дело так ― это только облегчить жизнь Воронкову с Фединым, а на себе нести знак попытки и ответственности за то, что вещь может вдруг вынырнуть и за границей ― это наверняка так и будет. 
  
 ― Мы тут заспорили насчет Василия Теркина на том свете: те говорят, что вещь запрещенная, а те ― нет. 
  
Но в этой статье мне хотелось бы рассказать о том, как в нашей лаборатории было создано новое, оригинальное средство для лечения гипертонической болезни ― димекарбин. Химическое соединение ― вещь в себе Еще в 1952 году в лаборатории была досрочно выполнена и успешно защищена кандидатская диссертация, посвященная реакции сульфирования парахинонов. 
  
И в лабораторию посыпались из-за границы письма с просьбами прислать препарат, с вопросами и предложениями Димекарбин ― вещь для нас Переделка структурного названия соединения на вещественное свидетельствовала о том, что это соединение стало очень нужным. 
  

Белковое голодание ― страшная вещь, оно может привести (и приводит в некоторых странах) к тяжелым заболеваниям: патологическому худению и детскому маразму. 
  
Да, в заключение разговора с Леоновым я сказал ему, что смогу еще написать вещь, которую не будет стыдно ему показать. 
  
 Солдат должен лежать на своей земле ― в частности, говорил о совершенно новом характере грядущей войны, о том что Мао пошлет миллионы своих подданных для того, чтоб они делали единственную вещь ― хорошо воняли. 
  
Его опять тянет к писанию ― Хочу написать простую вещь, непохожую на Кубика ― наивно простую. 
  
7 октября. Сестра Сима, делая мне укол, сказала:  ― Да, камни в печени неприятная вещь! Вот оно что! У меня камни в печени. 
  
Сталин положил и оттолкнул в сторону трубку на столе как нечто постороннее, мешающее ему, заговорил бесстрастно:  ― Мне известны такого рода сомнения. Борьба ― суровая вещь. Но многие из тех, в ком мы тогда сомневались, ― люди с потенциальной душонкой Власова. 
  
 ― Нечаев поиграл парабеллумом.  ― Согласен ― второй год потеем. Но Сталинград, Рубин, ― это вещь. Пять месяцев фрицы наваливались, наверняка уже шнапс за победу пили, а мы им шпангоуты мять начали. 
  
Это совершенно необходимая вещь для тех, кто хочет застеклить полки, сервант или книжный шкаф. 
  
Эта странная вещь досталась Родис от учителя Кин Руха, который видел в ней соответствующую его мечтам символику. 
  
 ― Миг между светом и тенью  ― задумчиво повторила строку Чеди.  ― Прекрасная вещь! Запомнилась навсегда. И как подходит она к нашему будущему пути по грани между звездными просторами Шакти и бездной Тамаса! 
  
Когда поняли эту простую вещь, начался поворот от психологии собственника и эгоиста капиталистического общества к коммунистическому сознанию. 
  
Казалось бы, простая вещь, но уловить количественные соотношения пока не удается. 
  
Сколько раз уже так было: берет очевидную вещь и отвергает ее, и никак его не убедишь, и даже наоборот  сам начинаешь сомневаться, голова идет кругом, и приходишь в полное обалдение Нет, он все-таки не обыкновенный человек редкий, небывалый человек Язык выучил за месяц. 
  
Первый экспонат, у которого задержался Мячиков, была скульптура Родена Поцелуй.  ― Какая прелестная вещь!  ― восхитился вслух Николай Сергеевич, забывая об опасности, связанной с присутствием Воробьева. 
  
Валентин Петрович покорно дожидался, пока Мячикову не надоест глазеть на Париж.  ― Это моя любимая вещь!  ― умилялся Николай Сергеевич.  ― Валя, спасибо, что ты меня сюда привел! 
  
Очевидно, в то время как вещь была в какой-нибудь редакции или издательстве Советский писатель, какой-нибудь ловкач снял с нее копию и послал за рубеж. 
  
На напечатанье я не надеюсь, но пусть почитают ― а там и обсудить можно и вещь затеплится, начнет жизнь. 
  
Но ведь С не Галина Серебрякова и не Андрей Вознесенский. Он отказался. Вещь вынули из номера. Твардовский написал письмо Федину. Что же было дальше? 
  

В бытовой речи это значение приобретает более широкий, неопределенный и общий характер и становится синонимом таких слов, как вещь, дело, тема, обстоятельство. 
  
А болонья от сильной мокрота не защищает, пустая вещь ― для городских игрушечных условий. 
  
Без этого этапа вещь не может выйти. 
  
Да-а. Вы правы. Утиная охота ― это вещь.  (Одевает патронташ, увешивает себя деревянными утками.  В этом наряде он останется до конца картины. 
  
Не трогай? Что ты этим хочешь сказать?.. Для меня тот вечер ― святая вещь. Праздник. И мы его вернем, ты увидишь 
  
Это потому, что ты их никогда не пробовала. Кушак. А вот любопытная вещь. Лет пятнадцать назад в магазинах крабами были забиты все полки. 
  
 ― Я хочу сказать тебе одну вещь, ― по-прежнему отрешенно произнесла Вера. 
  
Не бурбон ― философ! А сейчас ― война. Жестокая вещь. Кончится ― в военно-научное управление пошлем. Будешь анализировать. 
  
 ― Ну-у!  ― пощупал я почву.  ― Волга ― это вещь!  ― Ах, какая вещь!  ― с восторгом закричал Абуладзе. 
  
 ― пощупал я почву.  ― Волга ― это вещь!  ― Ах, какая вещь!  ― с восторгом закричал Абуладзе.  ― До Москвы за восемь часов доехали! 
  
 ― Потому, что мне все это интересно знать, ― холодно сказал я, давая понять, что мой интерес ― вещь официальная, обязательная и бесспорная. 
  
Это когда у добросовестного покупателя отбирают краденую вещь. 
  
По этому серебристому фону вещь расписывают красной и черной масляными красками (иногда вводят и другие цвета). 
  
Затем вещь еще раз покрывают олифой и сушат при более высокой температуре. 
  
 ― Подмигнул: ― Я сразу понял, как ты мне велел докладывать, какой серьезный разговор будет. Дисциплина в нашем деле ― первая вещь.  ― Сказал успокаивающе: ― А насчет ноги моей вы не беспокойтесь. 
  
Такая это, понимаешь, морока ― овладевать техникой настоящего барина. Вот, скажем, перчатки. Простая вещь. А оказывается, существует целая наука, когда, где, какие надевать. 
  
Кто-то тщательно заменил каждую его вещь другой, идентичной, хотя и не все было новое и прежнего качества. 
  
Вайс подал свой документ, подписанный Гиммлером, Мюллером, Кейтелем, Кальтенбруннером. Майор взглянул и, возвращая, сказал уважительно:  ― Коллекционная вещь. Ну, значит, еще раз здравствуйте, товарищ Белов. 
  
Корзину его вывалили на стойку, и таможенник тщательно просматривал каждую вещь, откладывая в сторону бумаги и фотопленку, уложенную в аптекарские фарфоровые баночки. 
  
И может оценить вещь в сто марок, когда в действительности она стоит тысячу. 
  
Потом он сказал, что если бы такие образованные молодые люди, как Иоганн, служили в органах разведки, то для германской империи на оккупированных землях не были бы потеряны многие произведения искусства, хотя, конечно, специальным подразделениям СС поручено немедленно брать под свою охрану музеи и частные коллекции, находить их прежних хранителей и, применяя соответствующие методы допроса, добиваться того, чтобы ни одна картина, скульптура или какая-нибудь иная вещь, представляющая художественную ценность, не было утрачена для рейха. 
  
 ― Добрая вещь, ― сказал он с довольной улыбкой. 
  
Мастерица была она и доставать мусоринки из глаз ― языком: даже ячменная ость ― вещь самая опасная для глаза ― не могла устоять перед Настасьиным мастерством. 
  

 ― Нет, ― сказал Славка.  ― Не проходили еще.  ― Научись, сильная вещь. На вечера будут приглашать Ну, до свиданья. 
  
Просто один вкладывает в изготовленную вещь душу, как бы вдыхает в нее жизнь, другой  холодно относится ко всему. 
  
Казалось бы, вещь не такая уж сложная, но все-таки нужно уметь разводить его при любой погоде. 
  
И все-таки я протащил одну незаконную вещь ― несколько одуванчиков, которые выкопал буквально перед входом в сурдокамеру. 
  
В противоположность тебе, однако, я склонен считать, что ощущение пустоты ― это скорее приятная вещь. 
  
Он был благодушно настроен и был склонен рассматривать метампсихоз, о котором Эвелина не переставала говорить, как совершенно невинную, в сущности, вещь, никому не причиняющую особенного вреда. 
  
И должен тебе сказать, что это очень тягостная вещь. 
  
 ― Я знаю ощущение пустоты, ― сказал Мервиль, ― но, по-моему, это самая печальная вещь, какая только может быть. 
  
Но я тебе скажу еще одну вещь. 
  
Но время уничтожало даже эти иллюзии, и каждая законченная вещь имела только одну ограниченную ценность ― я еще раз понимал, как не нужно писать, это было чисто отрицательным и бесполезным знанием: я не повторял потом прежних ошибок, но делал другие, не менее непростительные. 
  
 ― Самую правильную вещь о тебе сказал один из наших общих знакомых, ― сказал я, ― что тебя создал однажды задумчивый дьявол ― в тот день, когда он вспомнил, что раньше был ангелом. 
  
 ― Да, конечно, но все-таки объяснить такую простую вещь, ― на это достаточно пяти минут. 
  
И я хотела предложить тебе одну вещь. 
  
Однако как-то не очень верится, что человечество сумеет развить в себе некие телепатические способности, да еще настолько, чтобы с успехом заменить такую гибкую и совершенную вещь, как язык. 
  
Особо следует остановиться на аккумуляторе, потому что это, вещь капризная и дорогая. 
  
Отрывки из новой, еще не вышедшей книги Далекие связи (см. также Химия и жизнь, 1967, 7) Удивление ― вещь непростая. Способность удивляться ― одно из величайших даяний природы. 
  
И происходит удивительная вещь: читатель не просто наблюдает неведомую ему жизнь, а сам как бы становится современником героев Ефремова 
  
Бюллетень назывался Голос большинства (я, Вад и дядина половинка). Месть ― сладкая вещь. Я так увлекся, что не сразу услышал, что кто-то пыхтит и топчется у меня за спиной. 
  
 ― Ага. Тридцатка.  ― Тридцатка ― это вещь. Ерманский спрятал деньги в карман, вскочил на велосипед и дал команду: 
  
 ― Мы бы с тобой это дело чистенько обделали. Замазка ― вещь замечательная. Из нее можно лепить всякие штучки. Ею очень удобно кидаться на уроках или просто так, от нечего делать, мять в руках на зависть другим. 
  
Завхоз осторожно, словно это была хрупкая, бесцветная вещь, поднял обрывки стенгазеты. 
  
Не знаю, каковы на вкус соленья с этими приправами, но горчица ― это вещь! 
  

Говорить здесь о случайном совпадении едва ли приходится. Факты ― упрямая вещь. Похоже на то, что здесь открываются закономерности, указывающие на какие-то связи, существующие между эволюцией химических элементов и последовательностью образования планет Солнечной системы. 
  
Денег никогда не считает, за все услуги платит сполна, детям носит конфеты, отдаст в дорогу первому встречному самую дорогую вещь и постоянно ищет куда-то пропавшие после бесед старые книги 
  
Талант ― вещь прихотливая, и, к сожалению, об этом совсем забыли. 
  
Как у нас, в сущности, любят закатывать глаза горе и поднимать палец: О-о-о! Какая сложная вещь! Я же всю жизнь, с младенческих ногтей, понимал, что сложность ― это порок и что разбитый писсуар куда сложнее и непонятнее Венеры Милосской. 
  
Я еще в семилетнем возрасте как то взял дома окурок, зажег его и, втянув в себя дым, бросил папиросу, найдя, что курение вещь неприятная. 
  
С течением времени он сблизился с пражскими брентановцами и они называли свое направление реизмом (от  ― вещь). 
  
Маркс характеризует товар как вещь чувственно-сверхчувственную, или общественную, то есть как такую, которая наряду со своими природными, чувственными свойствами выражает и не данные чувственному созерцанию (лишь воображением фиксируемые), по ту сторону своего природного тела лежащие общественные свойства и отношения. 
  
Оттого ли, что я не пью и не опадают целыми гроздьями бездельные дни и мне не нужно пороть горячку, чтобы наверстать упущенное, оттого ли, что я научился растягивать работу во времени, не стремясь каждую вещь закончить с маху, но появилось время и для чтения, и для дневника, и для музыки, то бишь для прослушивания в стотысячный раз одних и тех же надоевших пластинок. 
  
Многодневный маршрут на Чукотке ― сложная вещь, ибо здесь нельзя рассчитывать на топливо даже для чая. 
  
Если после стирки не обработать поверхность меха специальными эмульсиями, о которых здесь уже говорилось, то шуба или шапка загрязнятся слишком быстро ― намного быстрее, чем новая вещь. 
  
Доказывать, что вытяжной шкаф ― вещь совершенно необходимая химику, излишне. 
  
Словом, современная стандартная тяга ― вещь далеко не современная. 
  
1) Всесоюзный список (подписывавших письма насчет Синявского и др. 2) Солженицын запустил новую вещь (Рой). 3) Солж в редакции третьего дня (Я не придавал этому значения). 
  
Отказ Косолапова печатать вещь в Роман-газете (поскольку мнения в критике разошлись). 
  
Не могу же я так, по одному этому слуху, м б, даже провокационному, что-нибудь предпринимать, лишний раз называть эту вещь своей, напоминать о ней. 
  
 Один день и вещь Дьякова, направленная, судя по ред предисловию Октября, именно против Одного дня. 
  
В речи на юбилее напал на чудесное место, которое, кажется, выписывал уже в тетрадку:  Прижизненная слава ― вещь очень сомнительная Никто из нас не знает, как и в каком ранге предстанет он перед потомством, перед временем. 
  
Сидя в темноте с закрытыми глазами, Надя видела всю кухню, вещь за вещью: полки большого чешского шкафа, где внизу в правом отсеке лежали кастрюли, терки, чугун, старинная медная ступка, принадлежавшая еще маминой маме, а в левом отсеке ― разные снадобья, лекарственные травы в пакетах, банки с сушеной малиной, цикорием, содой, аккуратно связанные кусочки шпагата, которые мама берегла, за что Надя звала ее Плюшкиным, и там же стояли пустые поллитровые банки и баночки из-под майонеза и сметаны, вымытые мамиными руками и припрятанные для чего-то. 
  

Распишемся, невелико это дело, а в такое время бумажка с печатью ― полезная вещь. 
  
Перелистывая это издание, я обнаружил престранную вещь: оказывается, Герцен так нежно любил Огарева, что посылал ему по почте куски своего собственного мяса. 
  
 (75). А Томас Уитни:  Закон это такая вещь, которую( ) выворачивали наизнанку, как им вздумается.  (69). 
  
Я и сейчас помню все эти детские стихи Маршака наизусть, потому что Маршак создавал их буквально у меня на глазах, и каждую новую вещь, написанную им для детей, я воспринимал как событие. 
  
Через несколько лет они оба переехали на Петроградскую сторону ― и вдруг обнаружилась ужасная вещь: Анастасия Николаевна влюбилась в  и совершенно охладела к Сологубу. 
  
Сейчас Сытин был странно изнервлен: брал у меня со стола резинку, карандаш, фотокарточку и клал каждую вещь на место ― а потом через минуту хватался за них опять. 
  
Он пишет с упоением большую вещь, рассказывает оттуда целые страницы наизусть, а потом рукопись прячется в стол, и он пишет новое. 
  
Последнюю азартную вещь я писал о Грековой. 
  
Я спросил, есть ли у нее в институте товарищи. Она ответила, как самую обыкновенную вещь:  ― Были у меня товарищи ― ребята (теперь это значит юноши), но всех их прогнали. 
  
Ну что вы, я не воспринимаю Киру Ивановну в этом качестве. Странная вещь. Я могу увлечься любой лаборанткой, но Кира Ивановна 
  
Хотя, поверь, мне это не так легко. При моем-то характере. Да, потрясающая вещь ― молодость! Ты для меня ― всегда оттуда. Колобашкин. 
  
Нередко хозяйки снимали с постели и отдавали единственную имеющуюся у них теплую вещь ― одеяло. 
  
Так же, мне кажется, и в рассказе: конец и начало ― это самая важная вещь. 
  
Всю воду до капли собрал с асфальта, в бидон ― и в поликлинику. Хорошо, рядом была. Ни одна вещь не исчезла. А в учреждении у себя, как рассказал я, так промокашек наготовили. 
  
Ведь по тому, как в древних рукописях описана та или иная вещь, можно составить представление не только о быте и нравах той эпохи, но и экономическом состоянии общества. 
  
В тот момент я вдруг обнаружил очень интересную вещь. 
  
И еще другую интересную вещь я обнаружил: будущее существует для нас, лишь поскольку мы можем вообразить, что будет впереди, и перенестись туда; но когда и вообразить не можешь, то и переноситься некуда, и будущее вдруг исчезает. 
  
Другая вещь, о которой я хочу сказать, это то, о чем епископ Феофан тоже пишет в первом из своих Четырех слов о молитве. 
  
Это означает очень важную вещь; это значит, что подготовка к молитве, то есть к молитвословию, к чтению тех или других молитв гораздо важнее самого чтения. 
  

Достаточно нажать клапан и направить струю аэрозоля на сухую рубашку (или любую другую вещь ― вплоть до кружев) ― вот, собственно, и вся работа. 
  
Сопыряев Автандил ― парень лет девятнадцати, с прищуренными глазами и розовым шрамом на губе ― неохотно поднялся с кровати, по-блатному закатил глаза, чтобы закричать, но Анискин молча схватил его за плечо, придавив к полу огромной лапищей, отставил в сторону, как ненужную вещь, и в грозной тишине пальцами ловкими, как у хирурга, пошарил под подушкой. 
  
Он эти сто рублей не пропьет, а толкову вещь купит 
  
Странная вещь творилась с ним: казалось ему, что вот он вроде есть, а вроде бы его нету. 
  
Это все-таки блестящая вещь, и я был дураком, когда это чуть-чуть отрицал. 
  
Роман растянут, с массой лишних деталей, но в целом, особенно под конец эта вещь перворазрядная. 
  
Брезгую  Я заметил одну вещь,  сказал Квентин. 
  
  Какая страшная вещь Или это, может быть, не вещь? 
  
 Сумасшедший корабль Ольги Форш,  вещь, помещенная без всякого редакционного примечания со стороны редакции журнала Звезда, также проникнута идеалистическими тенденциями и носит враждебный ленинской культурной революции характер. 
  
 Строгий юноша  вещь симптоматичная, тарелкинская, до краев полная молодой радостью сдачи и забегания вперед,  написан в 1934 году. 
  
 Некоторые, задумав какую-нибудь вещь, садятся к столу и пишут страницу за страницей. 
  
Я не умею работать так, когда вещь сначала набрасывается, а потом отделывается. 
  
И в результате,  написав очень немного,  я вещь бросаю*. 
  
По окончании или даже еще в процессе психологических опытов писатель начинает прикидывать различные метафоры на одну и ту же вещь или человека. 
  
В докладе Жданова о пропаже перчаток рассказано очень подробно: Вот, например, пародия на Евгения Онегина, написанная неким Хазиным. Называется эта вещь Возвращение Онегина. Говорят, что она нередко исполняется на подмостках ленинградской эстрады. 
  
Это была не литература, это была красивая и дорогая вещь, и к такой вещи относились не так, как к книгам из шкафа. 
  
Этот человек, написавший за свою жизнь не очень много значительных вещей, каждую новую вещь создавал в новом для себя жанре. 
  
Выражая общее мнение, лучший знаток Юрия Олеши и его круга Виктор Шкловский писал:  Вещь построена неправильно Виктор Шкловский про Олешу всегда знал все. 
  
Прошли годы и выяснилось, что вещь построена правильно. 
  
Юрий Олеша пишет вещь, в которой три часа доказывается неоспоримая необходимость убить человека, который захотел сам убедиться в преимуществах Советского Союза перед буржуазной Европой. 
  
Но я вдруг подумала: жасмин, находящийся в другом измерении, не вещь, а идея 
  

Виктор Шкловский после того, как стал, наконец, писать хорошие, настоящие книги, чего от него и добивались, не понял, не захотел понять, что Ни дня без строчки все из отрывков не потому, что Олеша не успел закончить вещь, привести ее в порядок, а потому, что Олеша не мог написать законченную, приведенную в порядок вещь. 
  
Простым людям Франции, слышащим эти разговоры или читающим подобное в газетах, делается страшно: она может разразиться, эта чудовищная война, чья одна бомба разорвется с силой, превосходящей все взрывы со времен изобретения пороха. Угроза войны вполне реальная вещь. Мы знаем, что наше государство никогда не начнет войны. 
  
 Когда я писал какую-нибудь новую вещь, мне среди прочего было также очень важно, что скажет о моей новой вещи Шостакович, и когда появлялись новые вещи Шостаковича, я всегда восторженно хвалил их. 
  
Отец осторожно брал каждую вещь, осматривал ее внимательно, прикидывал, как ее скорее починить, ― и начиналось!.. 
  
Увидит у офицера брелок или кошелек и ну восхищаться: Какая замечательная вещь! 
  
Увидит у офицера брелок или кошелек и ну восхищаться: Какая замечательная вещь! какая изящная вещь! Один из офицеров как-то привез из Сахалина деревянный портсигар грубой топорной работы. 
  
Он потряс им в воздухе и сказал с восторгом: Какая прочная вещь! 
  
Виктор усмехнулся и протянул руку за трусами. Слушаюсь и повинуюсь, подумал он. Хорошая вещь  повиновение. Только не надо ни о чем спрашивать. 
  
В столкновении с концепцией, утверждающей, что научно-рационально понятый человек есть объект-вещь, нельзя мирно поделить с ней сферы влияния; тут действует закон либо все, либо ничего: либо нам удастся отстоять у нее всю историю культуры, либо придется искать утешения вне этой истории. 
  
Подобно некоторым другим директорам художественных музеев, он очень любил быть первооткрывателем, любил первым исследовать понравившуюся ему вещь. 
  
Вырос мальчишка и затерялся, как вышедшая из моды вещь, в хламе эстрадной барахолки. 
  
Эта вещь нужна всем, но особенно ― дачникам и туристам. 
  
Тебя волокут, как вещь, куда вздумается хозяевам. 
  

А вот он сказал очевидную вещь, истину, и в ответ возмущение, восстание души, столь созвучной ему, казалось бы. 
  
А знать, из чего сделана вещь, необходимо для того, чтобы правильно с нею обращаться. 
  
Итак, вы установили, что вещь изготовлена из синтетического волокна; теперь вспомните о некоторых правилах обращения с такими вещами. 
  
Поэтому конечные операции при стирке таких изделий должны быть несколько необычными: выстиранную вещь тщательно прополаскивают и, не выжимая, заворачивают в чистую сухую хлопчатобумажную ткань. 
  
Вещь еще вполне пригодна для носки, а пожелтение сигнализирует о том, что начались процессы старения. 
  
Чтобы убрать желтизну, вещь следует стирать специальными моющими средствами для стирки синтетики, например Капронилом или Березкой. 
  
Хорошая вещь ― история, биография, описание пути Общая характеристика История литературных школ Анализ ритма, словаря Но лучше всего самая обыкновенная публицистика. 
  
Хорошая вещь ― история, биография, описание пути Общая характеристика История литературных школ Анализ ритма, словаря Но лучше всего самая обыкновенная публицистика. Это утраченная, но необыкновенно важная вещь. Еще смысловой и мировоззренческий анализ, то есть раскрытие мира поэта (или школы, или эпохи). 
  
А искусствоведам это не страшно ― все равно будут работать художники, не забастуют, проклятое творчество, ослепительная надежда на то, что добрая вещь останется, когда помрет и сам художник и искусствовед-одногодок. 
  
Когда поймут, что счастье самая рентабельная вещь на свете, что оно окупается сторицей, тогда главной заботой станет помогать, а не отбирать, дарить, а не давить, и мотивом действий станет не право сильного, а обязанность сильного. 
  
Я вернулся в дом за чем-то, пока Джон укладывал мои чемоданы в автомобиль, и тогда случилась курьезная вещь. 
 (1967)
  
Дайте-ка мне эту вещь, черт возьми. 
 (1967)
  
Первую часть публика встретила холодно, но вещь в целом покорила слушателей. 
  
Я ему зажигалку отдал ― уникальная вещь, увидел, не отстает: отдай и отдай. 
  
Просторную квартиру на Маросейке, которую они получили незадолго перед войной, Батурины обставили красивыми дорогими вещами; не то чтобы он дорожил ими, нет, но он считал, что сама вещь должна говорить за себя. 
  
 Удобство!.. Клава!  Стандарт ― великая вещь!  Ага. Я вот еще когда лифтером был ― теперь-то на автоматику перевели, ― я телеграммки ношу 
  
  (в тон). фонарь идиотов.  Это человек? Это человеческая вещь? Чудовище!  . Пришельцы подбрасывают, пришельцы! 
  
 Тихо! Он гений! Народная вещь!..  А вот! Вот сведения по аборигенам Австралии!.. 
  
 Да нет, ну что ты, не возьму я. Такая вещь!  Я тебе сказал? И все!.. 
  
За деньги вещь не возьмешь, куды там! 
  
Но напомню, что меня при Хрущеве за нее и др моменты линии снимали и т д, что эта вещь в первом своем варианте была просто запрещена как пасквиль антисоветский и только по прошествии времени, в новом, более зловредном виде была подсунута Хрущеву в Пицунде (слова, кажется, Демичева на Моск активе). 
  
Полевой сказал, и этому можно верить, что он пойдет наверх, к М А, к Л И, и будет говорить, что эта вещь очень ценна для молодого читателя и что она, помимо этого, обладает большими художественными достоинствами. 
  
А потом, говоря о цельности идейно-политической Современника, Дем напомнил простую вещь, что эта цельность обошлась, между прочим, в потерю Толстого, Тургенева, Островского. 
  
Я, кажется, не только говорил, но писал Эренбургу в свое время, что эта его вещь переживет его романы. 
  
Мои внушения я начал с того, что Пир победителей заслоняет все остальное в суждениях о Солженицыне, ― все как будто не знают, что эта вещь не предлагалась автором, говорят о ней как об опубликованной или намеченной к опубликованию за границей, но перехваченной в таможне. 
  
 ― Я оборву при первом же упоминании этой вещи, потребую не касаться ее при обсуждении, поскольку это краденая вещь 
  
В раствор уйдет песок со щебнем, снятый из-под старого отлива ― все это приятно ― что оно идет в дело, как оконная коробка от б гаража, которую не знал куда девать, а вещь. 
  

Ну, над которым вы дрожали и всем объясняли, что это за ценная вещь? 
  
1 февраля. Вчера приезжала Люша. Сообщила ужасную вещь. Ее институт химии, недавно построенный, один из лучших институтов СССР, ― сгорел из-за того, что одна из мелких служащих оставила включенную плитку. 
  
Кербабаев обещает назвать братом, если откажется, Абдумалюков(? ) полагает, что вещь недоработана; Воронков(? ) подчёркивает, что цензура не запретила ни одной вещи Солженицына. 
  
Наука, говорит, вещь точная, и у науки есть данные 
  
Но и это не вещь ― вот Париж, Нью-Йорк, София, Лондон, снимки в журналах и газетах, джинфиз и стриптиз, интервью, заграничные шумы, летящие во тьме низкие авто, аэропорты-автопортреты 
  
Многие, глядя на такое обилие вещей, терялись, покупали не то, что нужно, и, обнаружив дома ошибку, возвращались в магазин обменять купленную вещь. 
  
 ― Эту вещь мог сделать только настоящий художник. 
  
Татро по бумажке читал фамилию охотника, называя количество убитых им песцов, и выдавал какую-нибудь вещь. 
  
Невдалеке от них поместился Кожемякин, он угощал охотников папиросами из прозрачного, как речной лед, портсигара.  ― Надо же такую красивую вещь смастерить!  ― восхищался Кукы.  ― Из чего же сделана? 
  
 ― Я не маленький, ― тихо и твердо ответил он, ― и не какая-то вещь, которую можно испортить. 
  
 ― А все-таки неприятная вещь ― тонуть, ― сказал Ринтын, ― в воде совсем другим человеком становишься, совершенно беспомощным. 
  
Выкинув порожнюю за борт, он обратился к ребятам:  ― Послушайте, попробуйте и вы. Это же замечательная вещь! Полезна, доктора рекомендуют.  ― Мы вообще ничего не пьем, ― ответил Ринтын. 
  
Посмотрите на сумку того мальчика ― Ринтын сделал паузу и улыбнулся: ― Василий Львович, вы тогда показали на мою сумку Эту вещь мог сделать только настоящий художник Когда я вернулся домой и рассказывал о первом школьном дне, бабушка Гивынэ радовалась, что вы назвали ее художником. 
  
Не бойтесь этого светлого пятна. Оно напоминает вам, что уже пора Пора отдать вещь в обыкновенную химчистку. Толстые ткани стоит обрабатывать Тип-топом с обеих сторон. 
  
Отсутствие в нашей стране бедствующих районов, безработицы ― вещь общеизвестная, так же как и семичасовой рабочий день для всех, а на подземных и других тяжелых работах ― шестичасовой. 
  
Он мог показать каждому, как сделать любую вещь, но категорически отказывался принимать недостаточно хорошо сделанные детали. 
  
Поверите, три ночи не спал, такое было впечатление. Сильная вещь! Вся правда описана. И молодой человек написал, инженер. 
  
Сегодня вечером все девчонки едем на Ленинские горы во Дворец Спорта смотреть концерт Мелодии друзей, как здорово, что мы достали билеты, сегодня идёт последний день, это такая вещь, стоит посмотреть. 
  

Но еще большее мучение, вероятно, испытывает вещь, лишенная имени: ее существование неполноценно. 
  
Я понял, что оглохшие пароходы были вовсе не футуристическим изыском, а поразительно верным реалистическим изображением, инверсией ― по тому времени совершенно новым приемом, поэтическим открытием, заключавшимся в том, что ощущение глухоты переносилось с человека на вещь. 
  
Наконец, самая дорогая ― даже драгоценная ― вещь: мамино приданое пианино, потертый инструмент, с расшатанными металлическими педалями, на котором папа иногда, старательно и близоруко заглядывая в пожелтевшие ноты и роняя пенсне, нетвердо, но с громадным чувством играл Времена года Чайковского, особенно часто повторяя Май, наполнявший мою душу невыразимо щемящей тоской. 
  
После того как вещь готова в рукописи, можете перепечатать на машинке. 
  
Это была его программная вещь, и с особенной энергией он отбивал ее твердый революционный ритм, точно гвозди вколачивал в голые доски сцены. 
  
Потому что у настоящего мастера каждая новая вещь должна быть лучше прежних. 
  
 Видишь ли,  сказал он,  я же не говорю, что это плохо Это, конечно, вещь в Пространстве полезная 
  
Женя усмехнулся:  Ну, это забывается. Неблагодарность потомков  обыкновенная вещь. Мой прадед, например, погиб под Ленинградом, а я даже не помню, как его звали. 
  
И еще одну вещь заметил Комов: далеко перед Мбогой кто-то бежит, раздвигая на ходу траву. 
  
Мне жаль, что я, уезжая в больницу, не имел сил поблагодарить Вас за Двойной портрет. Вещь ладная, отлично построенная, добротная. Видна рука опытного, даровитого мастера, сильной и уверенной рукой ведущего читателя от события к событию, от боли к боли, от гнева к гневу. 
  
Но ― странная вещь ― во время перевозки с газом что-то происходило. 
  
В одном из рабочих клубов, после лекции Горького, кто-то спросил его, на чем основана расовая вражда и как можно с ней бороться? Горький ответил:  ― Расовая вражда, товарищи, нехорошая вещь. Вот, скажем, чернокожий ненавидит белого, а белый ― черного. 
  
Комиссар звенел, бренчал и звякал, несмотря на отсутствие шпор и шашки (кобура не в счет, кобура ― до ужаса молчаливая вещь). 
  
 Гондла вещь не драматическая, это именно поэма, лирическая поэма. 
  
Но по ходу диалога, почти целиком построенного на каламбуре, по мастерству, эта вещь заслуживает того, чтобы ее ставить ежедневно, несмотря на ее злободневность 
  
Тяжкие разочарования, пережитые Маяковским, о которых он говорил со мной в Париже (как и мой друг, гениальный Мейерхольд, во время своих приездов во Францию), заключались в том, что (как они оба довольно поздно поняли) коммунизм, идеи коммунизма, его идеал, это ― одна вещь, в то время, как коммунистическая партия, очень мощно организованная, перегруженная административными мерами и руководимая людьми, которые пользуются для своих личных благ всеми прерогативами, всеми выгодами полноты власти и свободы действия, это ― совсем другая вещь. 
  
 С этой повестью (На куличках) вышла странная вещь. 
  
И если говорить о заказе, то заказана вещь в той неуважаемой, мелкой форме, с которой, по крайней мере раньше, связывались самые плохие литературные традиции. 
  
Предоставление страниц Звезды таким пошлякам и подонкам литературы, как Зощенко, тем более недопустимо, что редакции Звезды хорошо известна физиономия Зощенко и недостойное поведение его во время войны, когда Зощенко, ничем не помогая советскому народу в его борьбе против немецких захватчиков, написал такую омерзительную вещь, как Перед восходом солнца, оценка которой, как и оценка всего литературного творчества Зощенко, была дана на страницах журнала Большевик 
  
 Первый винокур Льва Толстого, дополненный Ю. Анненковым ― пишу без всякой иронии или восхищения, а просто устанавливая факт ― вещь яркая и обнаженная в своем сложении. 
  
В результате получилась политически вредная и художественно беспомощная вещь. 
  
Но вот ведь какая коварная вещь правдивость: она требует неукоснительной верности и мстит за отступления. 
  
Парадоксальная вещь: самый ненатуральный по фактуре фильм Город мастеров производит впечатление самое естественное, органичное, самое безукоризненное в этом смысле. 
  
В это время к нам подошел Эфэф, и он добавил: ― Сиди и слушай Федора Федоровича. Ах, какой он был дисциплинированный! Схватил чужую вещь и еще выставлялся.  ― В чем дело?  ― спросил Эфэф. 
  
 ― На твой столик поставь эту вещь, цена которой сто девяносто рублей, а твой столик хряк и нет телевизора. 
  
Он сам любит повторять, что в оценке объективной истины факты ― вещь положительная. 
  
Это самая тягостная вещь, какая только может быть. 
  
Но я знал то, из чего вы возникли, ― и это была очень страшная вещь, Мари. 
  
 ― Да, это какая-то механическая вещь, но ценности она, по-моему, не имеет. 
  
 ― Ты знаешь, Бернар, это такая страшная вещь, ― страшная и неправдоподобная, ― что когда я думаю об этом, я просто теряюсь. 
  
Теперь он услышал еще одну приятную его слуху вещь: оказывается, Эфиопия ― колыбель пшеницы, один из самых оригинальных очагов древнего земледелия. 
  
Ну, а иметь в хронологической коллекции пропуски, без надежды когда-либо их восполнить ― для филателиста вещь крайне неприятная. 
  

 ― Вот, это вы будете иметь вещь, ― с довольным видом заявил приказчик. 
  
 ― Вот, это вы будете иметь вещь, ― с довольным видом заявил приказчик.  ― Это чудная вещь. Если она вам не понадобится, вы всегда можете подарить ее знакомой барышне или продать. 
  
 ― Я скажу тебе то, чего никому еще не говорил, даже Бунину. Я задумал большую вещь ― роман. Главное действующее лицо ― это я сам. Но писать я буду не от первого лица, такая форма стесняет и часто бывает скучна. 
  
 ― Видите ли, Алексей Максимович, это моя ранняя, еще незрелая вещь. 
  
 ― Эта вещь нравится мне тем, что она вся проникнута настроением молодости. 
  
 ― Но ведь прав и Антон Павлович, который считает эту вещь слабой и указывал мне, что загадочное прошлое старухи-колдуньи и таинственное происхождение Олеси ― прием бульварного романа. 
  
 ― Чехов говорит, что мне еще рано писать большую вещь, а Горький считает, что я должен сесть за нее немедленно. 
  
Они считают, что вещь эта будет гвоздем сборника. 
  
Он сказал, что прочтет все целиком, ― эта вещь проникнута одним настроением, и писать ее надо не отрываясь и ни с кем не советуясь. 
  
Приезжавший из Москвы Бунин рассказывал, что Алексей Максимович ему и многим другим писателям писал о том, что Куприн готовит для ближайшего сборника Знание прекрасную вещь. 
  
Покупателя (то есть любого из нас, уважаемый читатель) можно понять: шкура ― вещь хотя и дорогая, но теплая и прочная; а кто ее знает, эту новомодную синтетику 
  
Образовавшаяся пленка заодно придает меху жесткость ― трикотаж, как известно, вещь растяжимая. 
  
Сейчас селитра из воздуха ― вещь абсолютно реальная. 
  
Конечно, котлы ― вещь нужная, но очищать их ценнейшим сырьем для промышленности пластмасс ― обидно. 
  
Он подходит, берет кухтыль, вертит его в руках.  ― Бесполезная вещь. Хотя если разрезать пополам, полумиски будут.  ― Отдай, ― говорит Сашук, ― не надо мне полумисков, мне кухтыль нужен, я на нем плавать буду. 
  
Всякая вещь и человек должны быть для пользы. 
  
Ты как хочешь, я бы взял, ― ценная вещь, по-моему. 
  
 ― Ой!  ― восхищается Ануся.  ― Эту вещь ты мне тоже подаришь?  ― Ишь какая хитрая! Он мне самому нужен. 
  
Папа, папочка! Положи и это Смотри, какую мне вещь Сашук подарил! Ануся вбегает во двор и сталкивается с матерью. 
  
Он всегда надеялся ― вдруг они забудут или потеряют какую-нибудь хорошую, полезную вещь, а он, Семен, найдет. 
  
Семен снял кепку и попробовал. Расческа гнулась, но чесала здорово. Такая вещь вполне годилась. Пожалуй, если сказать, что расческу нашел, поверят: вещь маленькая, ничего не весит, потерять ― легче легкого. 
  
Пожалуй, если сказать, что расческу нашел, поверят: вещь маленькая, ничего не весит, потерять ― легче легкого. 
  
Разве можно начинать жизнь с тюрьмы, всю жизнь носить клеймо вора?.. Ну, ты ошибся, взял чужую вещь. Я понимаю, в этом стыдно, очень стыдно признаться. 
  
Костер, оброненная или брошенная вещь, сломанная ветка, клочок бумаги, спичка, примятая трава да мало ли что еще, незначительное и незаметное ему самому, выдаст его присутствие другому человеку, с глазом опытным и внимательным. 
  
Глядишь, и нас сменит.  ― А что ж? Свободная вещь.  ― Где же нактоуз?  ― спрашивает Костя. 
  
Кому как, а мне этот пережиток нравится. Полезная вещь! Конечно, ежели он в настоящих руках При физическом труде голова-то ― вещь тоже не вредная. 
  
При физическом труде голова-то ― вещь тоже не вредная. 
  
Вчера подошла ко мне и говорит:  ― Мама, ты лучше не смотри Я нехорошую вещь придумала.  ― Какую ты вещь придумала?  ― Тихонько ногти грызу. 
  
 ― Мама, ты лучше не смотри Я нехорошую вещь придумала.  ― Какую ты вещь придумала?  ― Тихонько ногти грызу. Днем я уходила в булочную, прихожу ― Маша сидит в кровати, но на полу: дно кровати провалилось. 
  
Итак, для того чтобы невозможное стало возможным, нужно отодвинуть в прошлое препятствующие сюжеты, литература, оказывается, не такая уж слабенькая вещь и немало потрудилась над выяснением истины. 
  
Вы только подумайте: такая естественная для здорового сознания вещь, как противоречие  помните, вы говорили? 
  

Никакая вещь сама по себе не стремится к тому, чтобы быть полнотой или целостностью. 
  
По что меня волнует всякий раз, когда я вижу, а тем более держу в руках каждую такую вещь, ― это обстановка, которая ею воссоздается. 
  
Я понял, что критики будут хвалить любую непонятную вещь. 
  
Там же, м пр: Самое прекрасное место в Вашей статье ― это слова о социально-воспитанной напряженности духа. Пластика хорошая вещь. Но есть что-то великолепное в критическом слове, не правда ли? 
  
Это стремление увековечить вещь, опыт, видения, страдания и радости, мир, каким он предстал художнику, а тем самым и свое я, свою жизнь. 
  
Сказал ему все приятные вещи, но и о том, что ему трудно будет писать новую вещь: тронул золотой запас детства. 
  
С удовлетворением увидел, что вещь эта написана очень хорошо, хотя, правда, в ней нет предчувствий и прогнозов на будущее. 
  
Был отчасти он жалок: вроде бы все понимает, но в этот момент, когда, в сущности, от него мастито-беспартийного почти все зависит, позабыл даже дать сноску к отрывку в Правде о том, что в целом вещь идет в Н м. 
  
Вообще-то Сто суток для меня особая вещь. 
  
А эту вещь я писал, отвлекаясь начисто от того, что я писатель-не-писатель и как напишу, а лишь считая, что не могу этого не написать. 
  
Или болтаться просто, выслушивая соболезнования и красуясь тем, что у меня запрещенная вещь? 
  
Конечно, в этой публикации будут наибольшее место занимать страницы дневника, в отличие от Ответа, где к дневниковым записям я лишь прибегал, ― эта вещь писалась в других условиях и как бы с сознательно поставленной лабораторной фиксацией ее творческой истории. 
  
Кроме того, они сочли необходимым заявить, что название козлотур антинаучно, ибо сам факт (а факты упрямая вещь! 
  
Когда я проходил по нашей главной улице, со мной случилась жуткая вещь. 
  
 Эта брошь ― семнадцатого века, эта медаль ― пятнадцатого, эта гемма ― четырнадцатого ― А какая же вещь, синьора, самая старая? 
  
Этим достигается важное для коммерции: покупает и не профан в искусстве, и тот, кто просто следует моде; учтено и отвращение покупателя к массовке, желание приобрести вещь с ярким индивидуальным оттенком. 
  
Нет, не подделка, не имитация, а напоминание о дедах каменосечцах и древоделах, созданное живыми руками потомков под тем же солнцем, на тех же берегах, хранящее лучики дедова дарования. И потому ― полноправная художественная вещь. В Пскове, в алтаре церкви Преполовения ( век) ― кузница реставрационных мастерских. 
  
Туда надо развернуть и сюда тоже.  ― Больно грамотный. Вещь должна восприниматься целиком.  ― Приварим покрепче, будет целиком, ― острит Сократ.  ― Яйца курицу не учат, ― гнет свое Кирилл. 
  
Стоит познать это явление ― и засуху можно превратить в вещь для нас. 
  
Обдумывая новую вещь, дайте себе задание чрезвычайное, которое никто не оценит, сверхзадачу. 
  
Я долго пишу свою новую вещь и еще долго буду писать. 
  
 ― Я гражданин страны своей и считаю, что каждый наш гражданин имеет те же права, что и я.  ― Выбор темы для вещи ― сложная вещь. После войны я хотел сначала писать о нефти, потом об авиации. 
  
 ― Но вещь должна подчиняться одной общей идее. 
  
Она принесла мне в подарок алфавитный указатель к Бегу времени. Это очень нужная вещь. Я ей дала переписать строфы в Решке. 
  
Это ― значительнейшая вещь, которой может гордиться любой писатель мира. 
  
 ― Страхование ― прекрасная вещь, ― вдохновенно продолжал Деточкин, вынимая из портфеля гербовую бумагу. 
  

Мелькают руки парижанок, перебирающих одну вещь за другой. 
  
Звания иногда помогут тебе опубликовать твою плохую вещь, друзья твои поторопятся расхвалить ее, и деньги ты за нее получишь; но все равно ты не писатель 
  
Тем более что скоро ему начинать новую вещь, а теперь ему нужна радость. 
  
Потом писатель отдает свою вещь в журнал. 
  
Возьмем лучший случай, предположим, что вещь его берут сразу, с радостью. 
  
А уж он опять работает, и опять у него то получается, то нет, год прошел, колесо повернулось в который раз, и опять дохнет апрель, и в дело вступила критика ― расплата за старую вещь. 
  
Как бы хорошо он ни писал свою очередную вещь, он может еще лучше, надо только быть мужественным и учиться. 
  
И получила ― 204 рубля успела незаконно урвать. Но архивные документы ― вещь упрямая. По ним, как ни крути, выходит, что Елена Бондарь на десять лет моложе, чем ей хочется. 
  
Первое ― самоочевидная вещь (но не все самоочевидные вещи можно не подчеркивать): если за окном нет света, то нет больше и этого прекрасного окна; если за окном ночь, перед нами зияет темное пятно в стене, которая иногда даже менее темна, чем самое пятно. 
  
И после семи лет университетских занятий я понял, как родные были правы; понял я немножко раньше, но тогда мне стало ясно, что какая-то замороженность, в которой я жил (ну, положили в ледник на семь лет, ничего, как будто, полезного не делал, своих не кормил, себя кое-как прокармливал и ничего для Бога не делал) ― только внешняя; на самом деле оказалось, что эти семь лет мне дали возможность быть врачом ― что, в общем, полезная вещь, и меня научили очень многому в порядке дисциплины ума, в порядке, хотя бы, моего подхода к сомнению. 
  
И то, что он нам говорил, меня так глубоко возмутило, вызвало такое негодование, что когда он кончил, я и не подумал оставаться с товарищами, а решил немедленно попробовать удостовериться, на самом ли деле Христос ― то, что он говорил, и на самом ли деле христианство ― та отвратительная, мерзкая, противная вещь, которую он нам описывал. 
  
Ему надо было пережить бедствия, быть непосредственно вовлеченным во всероссийский катаклизм, чтобы ухитриться написать первый том Хождения по мукам ― вещь, выправленную по старым литературным рецептам. 
  
 ― спросил Максим, но никто не знал. И только к чаю выяснилось:  ― Понимаете замечательная вещь замечательная  ― больше он ничего не мог сказать, но долго после этого он не притрагивался ни к советским новинкам, ни к присланным неведомыми гениями рукописям. 
  
То, что мы знаем о ней, заставляет думать, что это была бы вещь ни в какой мере недостойная его пера. 
  
Но хорошо помню по первому чтению, сколько там таланта (хотя не совсем ровно написана эта вещь). 
  
Однажды, в 1929 году, среди литературного разговора, один из редакторов Современных записок внезапно объявил, что в ближайшем номере журнала будет напечатана замечательная вещь. 
  
Пойду только к Мережк. и в субботу к Жене. Вчера после обеда (чудно! о, домашний стол ― великая вещь! ) я отдыхал, потом брал ванну (или меня брала ванна, что гораздо точнее, живописнее и как-то сладострастнее), потом писал. 
  
И вдруг у Шопенгауэра нашла мысль о том, что честь ― условная вещь, существующая только во мнении посторонних людей о нас (и в разные времена ― разная), но не в нас самих: Честь есть мнение других о нашем достоинстве (объективно). 
  
Это, пожалуй, первая вещь, которая сразу мне не дается, но которую писать все-таки надо. 
  
На многое я не замахиваюсь, нет, мне надо завершить одну вещь, всего одну вещь! 
  
Я там в первом отделении, это час, ну полтора, не больше. Да, великое дело авиация, незаменимая вещь!..  (Сильве. ) А вы, Семен? 
  
Наверное, старшим, кто прожил в этих стенах жизнь, каждую вещь наживал и внес сюда своими руками, а теперь должен был все бросить и уходить, нестерпимо было смотреть, как мальчишка спешит в последний момент допить чай, густой от сахара. 
  
 Трагедия плоскогорья Суан Грина, вещь, которую он оставил в редакции условно, предупредив, что она может пойти, а может и не пойти, вещь красивая, но слишком экзотическая 
  
Если даже Брюсову, большому поэту, чуткому и отзывчивому на литературную новизну, гриновская вещь показалась хотя и красивой, но слишком экзотической, то каково же было отношение к произведениям странного писателя в других российских журналах? 
  
В свободное от работы время он занимался изучением старины, собирал каменные топоры, древние монеты и книги, и, по-моему, в этом любительстве, а не в нашей работе был для него весь смысл его спокойной жизни. Любопытная вещь!  ― сказал он, приглашая нас послушать.  ― Недавно, разбирая одну надпись на каменной плите, я нашел вот такое изображение. 
  
Я решил проверить одну вещь, устранить последнее сомнение. 
  
Эта машина могла заменить целое бюро вычислителей, вооруженных простыми арифмометрами,  ― Эту вещь можно взять?  ― не удержался я.  ― Вы теряете время! 
  

Похватали душу, ощупали, как старый пиджак на базаре, показали ― тут дыра, тут прореха, ты дорожишь, а вещь-то ничего не стоит ― хочешь носи, хочешь выброси. 
  
  Живопись  это такая вещь, за неё вполне стоит умереть. 
  
Всем заключенным было запрещено иметь хотя бы одну носильную вещь сверх положенного комплекта. 
  
Сложность ― это либо результат того, что не все додумано, либо того, что цельная вначале вещь разбита и распалась на множество кусков. 
  
Еще хуже, если шерстяную вещь начать стирать при помощи состава, предназначенного для стирки хлопчатобумажных изделий. 
  
Содержащаяся в таком стиральном порошке щелочь если и не испортит шерстяную вещь сразу, то во всяком случае значительно ухудшит ее внешний вид: шерсть сваляется, а изделие сядет. 
  
Но этот краситель содержится в специальном отбеливающем составе Чайка: выстиранную Прогрессом, Ригой, или Космосом вещь можно на несколько минут погрузить в раствор этого порошка. 
  
А пиджак висел на спинке соломенного стула: превосходно сшитая вещь из первоклассного английского материала. 
  
Но во всей этой сцене была очень характерная для поведения Сталина противоречивость: пренебрежение ко всякому блеску, ко всякому формальному чинопочитанию и в то же время чрезвычайное высокомерие, прятавшееся за той скромностью, которая паче гордости. Вы знаете, какая вещь? Сталин очень верил людям, как это ни странно звучит. 
  
Такое построение уже весьма похоже на приказ древних греков Смотри на чертеж! . Но ― удивительная вещь!  ― почему-то именно такие формулы построения и вызывают среди далеких от науки людей наиболее активное нежелание знакомиться с ними. 
  
Но есть еще одна таинственная вещь, отменяющая тему возраста: поэт ― тот, у которого стихи станут судьбой, ― определяется смолоду, настоящие читатели тоже смолоду. 
  
 ― Сколько стоит этот портсигар?  ― Четыреста рублей. Это редкая вещь. Я сказал ей:  ― Кроме меня, у вас его никто не купит. 
  

А твой?  ― Конечно, ― отвечаю я.  ― Обещай мне одну вещь, ― говорит она.  ― Какую?  ― Если ты когда-нибудь приедешь в Вену, приди на кладбище к памятнику Штрауса. 
  
 ― Маска, я тебя знаю, ― говорит Володя. Разговоры разговоры  ― Факты ― это вещь, ― говорит брат.  ― Остальное ― идеология. Поэт смотрит на него и на его прелестную жену. 
  
Но я утверждаю, и совершенно серьезно, что память о сокрушенном сердце Ашоки  такая вещь, без которой ни один народ не может прожить. 
  
Хочется, чтобы экран не просто эксплуатировал очевидные данные Локтева ― его искренность, непосредственность, а искал бы в нем и глубину и характерность. Непосредственность ― вещь прекрасная. Помню, когда я увидел Локтева в первый раз ― он был вызван на студию для проб на роль Генки Сахненко ― именно естественность поведения, мальчишеская угловатость, негероичность облика привлекли мое внимание. 
  
Американский крестьянин Фолкнер начинает свое творчество с того, что покупает трактор, вещь вполне механическую, готовую, способную пахать глубоко и много, если научиться ею пользоваться. 
  
Правда, Теркин-загробный, но это, как бы там ни было, дописывание, ― так или иначе эта вещь уже была у меня с 54 г. 
  
Странная вещь: 50-летие его было более волнующим и значительным, чем нынешний юбилей. 
  
Но странная вещь: вот, казалось бы, свидетельство из первых рук ― автобиографическая книга писателя из народа, крестьянского сына, причем книга явно полемически заостренная именно против Бунина, который лаптей не носил, сена не косил, которого Вв ставит в один ряд с неким Родионовым, черносотенцем и подлецом, казалось бы, вот уж где правда. 
  
Впрочем, чтобы закодировать даже такую сложную вещь, как жизнь, достаточно всего четырех сортов звеньев. 
  
При этом происходит вещь, возможная только у полимеров: нерастворимый участок молекулы выпадает на себя, образуя сплошной шарик ― как бы элемент твердой фазы внутри жидкой молекулы. 
  
И тут происходит удивительная вещь: растворителю не остается места между параллельными цепочками, и он выжимается из струи! 
  
Дежурный, впрочем, получал всегда положительный ответ и большей частью даже требуемую вещь: такая мелочь с лихвой окупалась полученной информацией. 
  
Идиотская идея карусельного конвейера пришла, признаться, мне первому в голову, но только не как вещь в себе, не в абстракции, а лишь по логике дальнейшего усовершенствования ряда операций, осуществленных Васькой Елистратовым с его откатным заливочным станком. 
  
Фантазия и Соната до-минор ― я ее готовил к курсовому концерту ― казалась мне заоблачной вершиной, о достижении которой и мечтать бы не следовало: чем больше погружаешься в такую вещь, тем яснее становится разрыв между гениальным замыслом Моцарта и твоим бездарным исполнением. 
  
Мы успели уже пройти все круги искушения, познания добра и зла, оценки и переоценки многих абсолютов, идей и верований, так что относились уже достаточно терпимо к любым определениям и свободно могли выслушать категорическое утверждение о белизне предмета и столь же не терпящее возражений утверждение о его черноте: мы уже знали, что предмет-то скорее всего голубой или оранжевый, и то лишь из-за света, им отражаемого, а по сути, как вещь в себе, и вовсе лишен собственной окраски. 
  
Или на рекордах отдельных звеньев, могущих подтвердить любую желаемую вещь? 
  
Словно я сам был в этом потоке озверелых людей. Читал он 50 минут. Стихийная вещь, ― огромная мощь таланта. Он написал поэму 15 лет назад. Буйный водопад слов ― бешеный напор речи ― вначале, ― а кончается тихой идиллией: изнасилованием немецкой девушки. 
  

Со стороны чисто литературной ― это не писательская вещь. 
  
Появление фильма Живет такой парень еще раз показывает, что постановщик, чувствующий природу своего фильма, обязательно сделает отличную вещь. 
  
 Молодая была, глупая,  тотчас с какой-то бездумной горестной легкостью ответила она, как будто ожидала этого вопроса, и продолжала, слегка склонив голову, немного снизу глядеть на меня, не вытирая глаз и покорно улыбаясь, в то время как позади нее на стене я видел смутно знакомую мне акварель  единственную вещь, которую она более сорока лет тому назад захватила с собой: русская девушка, почти девочка, в цветном платочке, осторожно несущая перед собой четверговую свечку в бумажном фунтике, чтобы мартовский ветер ее не задул; свечка озаряла девичье лицо снизу таким образом, что нижняя часть щек, круглых и румяных, как наливные яблочки, была ярко и нежно освещена, а верхняя тонула в тени, и счастливые глаза с сусальными огоньками в каждом зрачке смотрели невинно и ясно прямо на меня, и сейчас же я вспомнил Блока: 
  
 ― На будущий год они себя покажут, вот увидите. Если только их не растащат. Свободная вещь!  ― Инженер, как все болельщики, он любил пофилософствовать и делать прогнозы. 
  
В 1922 году я выпускал вместе с художником Э. Лисицким журнал Вещь ― он выходил по-русски, по-французски и по-немецки. 
  
 (Я уже упоминал о журнале Вещь; среди его сотрудников были многие представители нашего левого искусства: Маяковский, Малевич, Мейерхольд, Татлин, Родченко. 
  
 Вещь не отрицает прошлого в прошлом, она зовет делать современное в современном 
  
В 1922 году, когда я защищал конструктивизм и издавал журнал Вещь, В. Б. Шкловский в книге Цоо назвал меня Павлом Савловичем ― это зло, но справедливо. 
  
Я долго колебался, и все же согласился ― может быть, смогу помочь опубликовать ту или иную хорошую вещь. 
  
Иногда мать, взяв какую-нибудь уцелевшую вещь, бежала глухими переулками на рынок ― продавать. 
  
В квартире все было как при Екатерине Васильевне, ни одна вещь не сдвинулась с места, стало только неряшливее. 
  
И Ульянов поспешил вслед за ним, думая о том, что, хотя не поехать вместе с начальством вперед, на позиции своего же собственного полка неслыханная вещь, все-таки ему жаль Бабурова. 
  
 ― Левашов лег на кровать, к стенке, и до горла накрылся шинелью.  ― Чудная вещь война, помолчав, сказал он.  ― Казалось бы, люди на ней должны меньше разговаривать, чем в мирное время, а они почему-то наоборот. 
  
Трехлетний ребенок уверен, что почти каждая вещь существует для того или иного точно определенного действия и вне этого действия не может быть понята. 
  
Слово часто имеет в сознании ребенка такой же конкретный характер, как и та вещь, которую оно обозначает. 
  
Для этого воспитатель дает детям возможность часто сталкиваться с данным предметом, рассматривать его, действовать с ним, ставит их перед необходимостью называть вещь. 
  
Но получилась очень странная вещь: вместо того чтобы обрадоваться замечательной книге Пановой, нашлись критики, которые по непонятной причине встретили ее вопиюще несправедливыми, мелочными придирками, словно задались специальною целью во что бы то ни стало отнять у новейшей советской литературы одно из лучших ее достижений*. 
  
Мы уже видели, что малый ребенок далеко не всегда отличает вещь от того слова, которым эта вещь обозначена. 
  
Число кажется ему такой же реальностью, как и вещь, отмечаемая числом. 
  
Вот с этой-то Станчинской однажды случилась престранная вещь. 
  
Но тут я снова всмотрелся в письмо Раппопорта и увидел изумительную вещь. 
  
Новый человек. Новое, неслыханное слово. Новая, невиданная вещь. Внезапная перемена обстановки, даже перемена погоды. Я никогда не забуду, как четырехлетнего украинца Валю поразил обломок утюга, внесенный зачем-то в квартиру. 
  
Выпьемте. Владимир Алексеевич, за геологию. Вы знаете геология тонкая вещь Репников. Что ж. 
  

Роль всего вышеперечисленного легко исполняет для нас с женой вещь небьющаяся и неломающаяся, простая в употреблении, гигиеничная для быта и словно специально для того предназначенная и абсолютно ничего не стоящая ― это наше писательство, вещь, которая ― понимал бы Д. ― вполне равносильна жидовству, уродству и низкому росту. 
  
С его, прадеда, точки зрения, говорящий кот ― вещь куда менее фантастическая, нежели деревянный полированный ящик, который хрипит, воет, музицирует и говорит на многих языках. 
  
 ― Именно, сэр Ойра-Ойра! Именно предсказанные!  ― Полезная вещь ― радио, ― сказал Роман.  ― Я радио не слушаю, ― сказал Мерлин.  ― У меня свои методы. 
  
А эти, которые умом живут, на всякую вещь умом своим посягают, подвергают сомнению, что им не положено, ― эти точат жизнь, как жук дерево. 
  
Первоначально оно значило то, что пошло, т. е. какую-то повседневную, обыкновенную вещь. 
  
 ― Очень идет. Просто на редкость. Чтобы вещь настолько была к лицу! Ай-ай. Просто я тебя не узнаю. 
  
Я выдвинул чемодан и стал вынимать вещь за вещью, встряхивать каждую и разглядывать ее на свет, и делал это придирчиво, чтобы, если что не так, отложить в сторону и починить. 
  
 В комнате должен быть такой порядок, что если одна вещь не на месте, то уже заметно. 
  
 ― Каждая буква, каждое слово, даже вещь, даже ветер или солнце несут свою информацию. 
  
Заканчивал он жизнь свою Истоками ― два тома уже почти из нашего времени, террористы 70-х годов, народничество, убийство Александра  ― вещь, думаю, из центральных и важнейших у Алданова. 
  
Например, слову вещь в форме И. ед. соответствует ряд словоформ: новая, эта, моя, первая и т. д. 
  
 ― Один знал, откуда произошла всякая вещь, и постиг состав ее, и строение, и тайну недр ее, и кромешное вращение мельчайших частиц, все образующих. 
  

Люди с дурным вкусом нередко тратят бешеные деньги на то, что называется грубоватым, но точным словом показуха, но зато пожалеют рубль на вещь хорошую, только скромную на вид. 
  
Но лучше купить одну хорошую, действительно украшающую дом вещь, чем десяток безобразных подделок. 
  
Он протянул руку, взял ботинок, сказал уважительно:  ― Вещь.  ― А вы положите!  ― раздраженно и неприязненно одернула Мария. 
  
 У меня, как ты сказал, жуткий лексикон. Молчание. Хочешь, скажу одну вещь?  Скажи одну вещь.  Знаешь, где я тебя увидела первый раз? 
  
 Молчание. Хочешь, скажу одну вещь?  Скажи одну вещь.  Знаешь, где я тебя увидела первый раз? 
  
 Скажи только одну вещь: ну зачем я тебе нужна? 
  
 Там с ним пришла такая золотистая корреспондентка   (задумчиво). Странная вещь. Почему-то летом и весной появляется большое количество красивых девушек. 
  
 Иллюзией Достаю из воздуха разные чашки, ложки  Очень полезная вещь. А вот бифштекс вы не смогли бы достать из воздуха? 
  
Иным из них помогла критика (Недругов и друзей) понять вещь. 
  
Явивши в такой атмосфере духовного освобождения, эта вещь, будучи фактом искусства, отозвавшегося не на потребности сознания, является и фактором борьбы против того, наличие чего в нашем общве обозначают эти нападки (хотят или не хотят того критиканы). 
  
Каждая новая вещь Солженицына ― новый материал жизни: послевоенная деревня, прифронтовая ж. д. станция первой военной осени; нынешний день учебного заведения в большом областном городе. 
  
2. О принципиальной невозможности присуждения премии за такую вещь. 
  
И странная вещь ― оба ― так-сяк, один, держась за жену, другой за кого придется (целый мц за переводчика Кулешова) устремляются в кино и высиживают до конца любой фильм, ― один не видя ни черта, а другой и не видя и не слыша (затем и переводчик). 
  
Оставить эту вещь за бортом и продолжать что-то взамен этого предлагать читателю ― имеет ли какой-нибудь смысл. 
  
Позвонил я Родиону, услышав его новую вещь Вечное движение. 
  
Печатать эту вещь не стали, и рукопись лежит в журнале по сей день. 
  
Это вещь не для Вологды ― велика по объему, так сказать, называется Несколько моих жизней. 
  
Это очень полезная вещь для тех ребят, которые покупают на улице мороженое в картонных стаканчиках или в бумажке 
  
Тогда никто не скажет, что ты полезная вещь!.. 
  
А связь ― это так бывает ― более значима, чем сама по себе отдельная вещь. 
  
Вероятно, мы оба не понимали одну существенную вещь: все, что происходило, было для нас обоих предысторией нашей жизни: его ― очень короткой, моей ― очень длинной. 
  
Он очень доволен, ― говорит, что вещь стала гораздо сильнее после того, как почти все декларативные места я заменил более конкретными. 
  
В сущности, несколько реплик огромной силы, какая-то поразительная конкретность, почти вещественность больших и важных мыслей ― делают эту вещь убедительной и победительной. 
  
За последние годы я несколько раз пытался перевести эту вещь, но дальше третьей строфы не добирался, а теперь одолел все тридцать строф (по 6 строчек в каждой). 
  

Вот это и в самом деле полезная и ценная вещь!.. 
  
В полном порядке, ваше превос превосходительство, она превос превосходно кормила Должно быть, в ней что-то испортилось Ведь все-таки вещь!.. Продавец (вставая с места). Его превосходительство господин посол изволит сказать, что все вещи на свете, даже самые волшебные и умные, могут портиться. 
  
Когда я вижу в руках у нищего дорогую вещь, я думаю, что она краденая 
  
Господин посол изволил сказать, что мудрецы в старину умели узнавать, кому принадлежит волшебная вещь 
  
Кого эта вещь слушается, тот ей и хозяин. 
  
А суета, как ее ни кляни, ― вещь любимая. 
  
В предисловии к роману Чернышевский так раскрывает сущность своего замысла: Написать роман без любви ― без всякого женского лица ― это вещь очень трудная. 
  
Но и владычествующая идея жития чтоб видна была ― т. е. хотя и не объяснять словами всю владычествующую идею и всегда оставлять ее в загадке, но чтоб читатель всегда видел, что идея эта благочестива, что житие ― вещь до того важная, что стоило начинать даже с ребяческих лет. 
  
Слово не вещь, а вечно подвижная, вечно изменчивая среда диалогического общения. 
  
Потом я вспомнил еще одну важную вещь: 
  
Столяр достал щепотку бурого порошка и посыпал голову и спину чучела. Произошла удивительная вещь. Порошок с легким шипением задымился и начал исчезать. 
  
 ― Что там такое делается?  ― спросил Страшила.  ― Простая вещь, ― насмешливо ответила ворона.  ― По приказу нового правителя все изумруды с башен и стен будут сняты и поступят в личную казну Урфина Джюса. 
  
 ― Но и сердце ― тоже стоящая вещь, ― возразил Дровосек. 
  
Порой Элли казалось, что дядя Чарли сам немножко волшебник, что он просто заставляет появиться в кармане ту вещь, которая ему нужна. 
  
Девочка скользила взором по бокам скалы, изрытым трещинами и странная вещь! 
  
Он вспомнил про лассо, висевшее у него на рюкзаке, и сунул свой факел Элли.  ― Хорошенько свети, девочка! Удивительная вещь! До этого Элли дрожала от страха, но как только ей поручили ответственное дело, страх сразу исчез, и девочка думала лишь о том, как бы у нее не погасли факелы. 
  
 ― У меня есть вещь, которая принесет узникам освобождение. 
  
Число деревянных солдат подходило к двумстам, когда случилась неожиданная и страшная вещь. 
  
Конечно, не может быть ничего более примитивного на первый взгляд, чем некоторые произведения так называемой абстрактной живописи, но сами по себе поиски новой формы в искусстве ― вещь совершенно естественная. 
  
 ― Мы все очень любим мороженое, ― начала улыбающаяся Лариса.  ― Мороженое ― самая вкусная вещь на свете. Нам очень хотелось покушать мороженое, но мы не знали, откуда взять деньги на мороженое. 
  
Дело в том, что сюрпризы на эстраде ― вещь неизбежная, оберечься от них ― такая же утопия, как оберечься на улице от ветра. 
  
 Технические варианты ― вещь обиходная и в практике русской пианистической школы, включая виднейших советских фортепьянных педагогов. 
  
Самосохранене, въ условяхъ расцвтающей Апостаси, вещь исключительно трудная. 
  
И еще одна вещь, очень верно найденная, связывает тот день и сегодняшний. 
  

Так или иначе эти люди поняли, что ласты ― не досужая выдумка и не часть туалета, а умная вещь, помогающая освоиться там, где мы себя чувствуем совсем еще неуверенно. 
  
Тут же висела, в рамке, под стеклом, репродукция репинского Ответа запорожцев султану, ― отец обожал эту вещь, и очень любил повторять кому угодно непристойный текст этого самого ответа 
  
Там нам каждую вещь демонстрировали как святыню, с благоговейной дрожью. 
  
Это даст возможность сказать добрые слова о ЦК и Н С, принявших эту вещь, а также противопоставить ее качества и тем и тем и подключить сюда моменты ― 
  
привычно считал, что эта вещь у меня не поднимется в большую силу. 
  
И как подумаешь, что весь сыр-бор загорелся из-за того, что я, после долгих размышлений и многих своих горячих и восторженных слов о Солженицыне и всего, что услышал о нем от людей достойных и умных, решился-таки продвигать эту вещь, убедил в необходимости этого шага всю редакцию, так что и отступать уже было некуда. 
  
Правда, кроме всяческой муры-мурецкой и двух речей (ХХ съезд и Пушкинская), я еще закончил так ли сяк Теркина на том свете, но это вещь в себе. 
  
В субботу он позвонил: Поздравляю, очень сильно, читать одно наслаждение, в сущности, это новая вещь и т. п. 
  
Вещь-то загубить эту очень легко, что и не поправить после. 
  
Сегодня по крайней мере 5 мил человек читают мою вещь, известную некоторому кругу читателей с 54-го г. и до последнего дня (вчерашнего) не называвшуюся по ее заглавию, даже после двух строк в сообщении о приеме Н. С. Хрущевым европейских писателей: С большим интересом участники прослушали новую поэму А. Т. Твардовского, прочитанную автором. 
  
Совершенно ясно, что эта вещь ― прямое продолжение и того Теркина и Далей, работа над которыми отодвинула этого Теркина, хотя, в сущности, смыкалась кое-где с ней (фронт и тыл). 
  
Правда, вещь оказалась сложноватой, лишенной того общепобедительного качества, каким был наделен старый Теркин, но как же ей было быть несложной и как ей было не возбудить мертвецов. 
  
Конечно, подавляющее количество писем благодарственных, сочувственных, оценивающих вещь прямым положительным образом. 
  
Это ― дешевый газетный прием, который может угробить любую вещь 
  
Он выразит точно  и легчайше, и глубочайше; и обыденную вещь, и религозное парене; и безысходное уныне, и беззавтное веселье; и лаконическй чекан, и зримую деталь, и неизреченную музыку; и дкй юмор, и нжную лирическую мечту. 
  
Прочтя слово вщй, мы ассоцируем по смыслу к вщунья, вдти, вдне; но прочтя слово вещий мы будем ассоциров. в безсмыслицу к вещь, вещественный. 
  
Ты обратил внимание на то, что о разных страшных вещах говорится спокойно и весело. Я рад, что ты это заметил. Это очень характерная для нас вещь. Стихи очень спасают меня, Донат. Я не знаю, что бы я делал без них. 
  
Очевидно, некоторое время я не буду посылать стихов, я сочиняю длинную вещь, наполовину в прозе. 
  
Со стихами происходит такая вещь: я понял, что стихи сочиняются двумя способами. 
  
Основной тезис в защиту такого рода стихов, это ― каждая художественно изображенная вещь, предмет уже несет в себе поэтическую мысль, т. е. 
  
И, отвечая внезапному желанию исполнить серьезную вещь, которая подходила бы к настроению этого вечера на реке, но не была бы полна такой отчаянной тоски, как Лучинушка Нюши, Гирин запел серенаду Шуберта: 
  
 ― с раздражением воскликнул профессор.  ― Видно, что вы не диалектик.  ― Диалектика ― вещь сложная, ― спокойно возразил Гирин.  ― Вот, например, может быть и такая диалектика: живем мы еще в далеко не устроенном мире, еще сильна всяческая дрянь, и ваша болевая сыворотка преотличнейшим образом может быть использована для неслыханных пыток. 
  
А здесь каждый из этих, для вас простых, камней ― редчайшая вещь. 
  
 ― Не понимаю: зачем вдруг выставили пронинскую вещь? 
  
Яркое воспоминание тоскливо стеснило грудь, но Гирин отбросил его, подумав, что память, особенно когда дело идет о давно прошедшем, вещь очень коварная. 
  
Но скажу другое: разве вам, художникам, не интересны и не важны причины, по которым одну вещь мы считаем прекрасной, а другую ― нет? 
  
Вопрос еще мало изучен, но в общем-то очевидно, что вся гормональная деятельность ― вещь очень серьезная для психофизиологической структуры человека, и пренебрегать ею никак нельзя. 
  
Он встал и, подойдя к пианино, принялся разглядывать ноты.  Элегия Рахманинова ― нежная, звенящая вещь. Незаметно для себя Гирин стал перебирать клавиши. 
  
 ― Адажио из балета Эгле, королева ужей.  ― Никогда не видел и не слыхал.  ― Это новая вещь литовского композитора Бальсиса. Хотите, сыграю, но только потом, чай остынет. 
  
И сама вещь, неровная, с перебивами мелодии, врывающимися резкими ритмами и печальными певучими отступлениями, очень понравилась ему. 
  
Но такая могучая вещь привычка, что, охнув, все тут же как один человек подняли рукав на левой руке и поставили свои часы по башенным ― на половину двенадцатого. 
  
Если вас устраивают двадцать четыре штуки, то, наверное, устроят и двадцать, разница не ахти какая.  ― Нет уж, покупать, так полноценную вещь. Мне нравятся вот эти, как сахар. Только не будут ли они для меня мелковаты? 
  
Возможно, оно подтолкнет природу. Акклиматизируются и сами начнут расти потемней.  ― Искусство ― великая вещь, ― сказал парикмахер.  ― Что вы думаете, возьмет и подтолкнет, почему нет? 
  
Покой, уют, каждая вещь на своем месте. 
  
 ― Уверенности в завтрашнем дне. Когда его вообще нету. Чтоб каждая вещь на своем месте. Когда все слетело с катушек Ваши идеалы ― дым, мираж. 
  
Начинается так: Эзра, Эзра, во из Эзра? Обещал перевести эту вещь Заболоцкий. Только на Украине я убедился в колоссальной Вашей славе. 
  
 Ну как ты думаешь, что можно сделать со скальпелем?  Не знаю,  сказал Антон подумав.   Скальпель  это вещь на века. Как Баальбекская платформа.  Он уронил его в желудок своему Колибри. 
  
Дались вам эти джутовые мешки! Джутовые мешки существовали несколько веков. Дешевая удобная вещь. Дрова носить, например.  Какие дрова? 
  

Последняя вещь Ларисы Михайловны ― "Декабристы" ― блестящие очерки о людях Сенатской площади. 
  
 "Электриаду" и лучшую свою вещь ― поэму "Лирическое отступление": 
  
В Ленинграде один очеркист заключил пари на ведро пива, что напечатает матерщину ― вещь, немыслимая в России. 
  
 ― Человеку очень важно понять простейшую вещь ― свое значение и назначение в обществе. 
  
Простая вещь ― чернила, а какой скачок сделала с их появлением человеческая культура. 
  
Сережу, пользуясь давним знакомством, пригласил Уголек. Он пообещал:  ― Ты там такую вещь увидишь! Спасибо говорить будешь.  ― Знаю я эти вещи, ― усомнился лейтенант милиции. 
  
Мать Мушкетера аппарат все время от него прячет, говорит: вещь дорогая, сломается. 
  
О ритме, проходящем сквозь всю поэтическую вещь гулом, говорил Маяковский. 
  
Корона Дании ― символ величия власти ― для короля, подобного Клавдию, лишь ценный предмет, вещь, которую можно украсть, как и всякую другую, если она плохо лежит: стянуть, чтобы потом содрать за нее подороже. 
  
Такая элементарная вещь, как кибернетика, лишь зарождалась, электроэнергию еще получали, сжигая уголь, и даже энцефалограммы мозга не умели расшифровать. 
  
Ведь мы выяснили потрясающую вещь: чтобы восстановить электричество в грозовом облаке, нужно в тысячу раз больше зарядов, чем уходит в молнию. 
  
Я не желаю иметь дело с призраками.  ― Толковый призрак ― это тоже вещь. Пожалуйста, не швыряйся призраками. Чем я тебя не устраиваю? 
  
 ― Поймите, облако ― это не вещь, а процесс, и надо изучить его законы, чтобы уверенно воздействовать. 
  
Пойми ты простую вещь: да, я тороплюсь, да, я перепрыгиваю через этапы, я рискую, но только так можно чего-то добиться, победителей не судят. 
  
Она обернулась, кивнула ему, передала бумагу диспетчеру. Они вышли в коридорчик.  ― Я должен рассказать тебе одну вещь  ― начал Ричард. Женя посмотрела на часы. 
  
А литература ― добрая вещь, она украшает жизнь человека, она будит его мысль, а уж вернее, чем книга, друга и не найдешь. 
  
― Ах, какая это прекрасная вещь ― жизнь, моя милая, ― сказала она, ― и ни один писатель не описал еще как следует, какая это прекрасная вещь, да этого, впрочем, никогда и не напишешь! 
  
Жужжала маленькая коробочка, которую человек прижимал то к одной, то к другой щеке. Эту странную вещь Тяпа видела впервые.  ― Ты не возражаешь, Кусачка, если я побреюсь? 
  
Он молча пожал мою руку и стал бесцеремонно меня разглядывать, как любопытную вещь. 
  
Только вымыться сначала, тщательно, долго мыться, чтоб стереть из памяти все следы чужих прикосновений. Какая таинственная вещь ― вода! Я прячу разгоревшееся от усталости лицо во влажную чашу сирени: от аромата еле заметно кружится голова. 
  
И вот в это чудесное утро благодарю тебя, Боже, за чудесные темнеющие стручки акации с ее маленькими птичками, и нагруженные подарками для белок еловые вершины, и за всякую вещь, переданную человеку от человека: за стол, за табуретку, за пузырек с чернилами и бумагу, на которой пишу. 
  
― Валерия Дмитриевна будет отличным врачом-невропатологом, ― решает за меня Николай Николаевич.  ― Хозяйство ― вещь второстепенная. ― Нет, отчего же, ― настаивает сестра, ― время на все найдется, мы будем хозяйничать понедельно. 
  
Я, как добросовестная ученица, старалась запомнить каждую новую чужую вещь и не могла отогнать мысль о родных наших с мамой сбереженных вещах, полных дорогих воспоминаний. 
  
Я вам скажу одну вещь ― и вы утешитесь: я никогда не стану больше ничьей женой, и потому я не попрошу у вас никогда развода. 
  
Даниил вынимал единственную роскошную вещь, которую он считал украшением своего хозяйства ― голубую кофейную чашечку с отбитой ручкой и выщербленным краем (как она очутилась у него? 
  
Да, еще одна вещь: какая насмешка будет мы с тобой как основа философии! 
  
Но, узнав, что у него Солженицын, я раздумал ― о двух вещах он хлопотать не будет, тем более когда у него уже есть по-настоящему первоклассная вещь. 
  

Детально обсуждали каждую вещь, составляли сценарный план нашего первого подводного цветного фильма. 
  
Собственно, в определившемся виде Теркин на том свете (прохождение по этапам ― встреча с другом ― возвращение к жизни) ― вещь уже на окончании. 
  
Будь что будет, но сколько труда и терпения положено мною на эту, когда-то так легко набросанную, вещь, которая так медленно выпрямляется и очищается от того (часто), на что убито столько времени, и усилий, и самовнушения (никогда полностью не усыпляющего души), что, мол, ничего, сойдет, хорошо же, право! 
  
, над всеми этими бедами ― беда главная: с машинки и после чтения у Маршака (говорил не столько он, сколько я сам) прояснилось, что вещь, м. б. 
  
Всю дорогу вспоминал последний машинописный текст и как-то вдруг начал вроде бы видеть, что вещь может, будучи дополнена, наращена некоторыми новыми расширительными мотивами, ― может быть завершена, складывается. 
  
Да, вещь эта все еще способна закиснуть в недоведенном виде, но пора уже к ней отнестись, как к Далям, которых я тоже мог бы никогда не кончить. 
  
Допустим, что эту вещь встретят плохо, ― пусть; что она вообще не этап ― пусть, я-то знаю, какой этап, ― мне нужно с ней разделаться, хотя бы я даже навлек на себя голоса о спаде и т. п. 
  
, с большей откровенностью, чем кому другому, что если эта вещь не увидит света после всех моих усилий и обращения на высочайшее, то мое пребывание в Н. М. обессмысливается, оно даже убыточно для литературы. 
  
Нет уж, милейший Дм Алч, упускать выходной день, когда вещь только и может быть прочитана членами, ― это не модель. 
  
 ― Я ничего в подробностях не знаю, но думаю, что если бы нужно было отсоветовать печатать эту вещь Солженицына, то Н С сделал бы это без Президиума, передал бы: пусть Твкий потерпит. 
  
Что ж, я считаю, вещь сильная, очень. 
  
Дважды или трижды подавал он прошение о помиловании ― вещь для революционера этически немыслимая. 
  
Главное ― вещь, безусловно, до самых глубин, до последней строки, абсолютно правдива. 
  
Втравили меня в обсуждение 2-ой части Поднятой целины. Вещь просто слабая, нудная, часто безвкусная. Солженицына надо будет проскочить по второму разу кстати, для словаря. 
  
И еще кстати, читаешь эту вещь и думаешь: Господи, но если об этом пишут и публикуют то как же может быть вот все то, что меня окружает. 
  
Еще одно интересное наблюдение ― отсутствие подроста в прилегающих лесах. Это вещь опасная. Из окна вагона видны вывороты, упавшие крупные деревья, которые и так стоят тут редко. 
  
Я протянул ему на ладони эту золотистую, красивую вещь. 
  
 Аскетическая, протестантски-скромная, но всюду свободная и смелая вещь. 
  
Из него всегда делали шумную вещь, а она тихая, там шум только в одном месте, в ремарке. 
  
Я начал смотреть первую вещь: скупо, точно. 
  
Он прочитал вслух на дороге свой Холестерин ― отличную классическую вещь, написанную в ритме Комаринской. 
  
С его Диким полем вышла странная вещь. 
  
 Новый Мир принял эту вещь, похвалил, поручил мне сократить, я сократил, сокращение было одобрено ― Марьямов написал ему в Женеву два письма, с горячими похвалами и с обещанием тиснуть в ближайших номерах. 
  
Между тем еще полгода тому назад нельзя было и подумать, что эта вещь может быть вынута из-под спуда. 
  
И кто не разделит негодования Горького по поводу сплошной иностранщины, какой до недавнего времени часто щеголяли иные ораторы, как, например, тенденция к аполитизации дискуссии, которая в переводе на русский язык означает простейшую вещь: намерение устранить из наших споров политику 4. 
  
С глубокою тоскою узнал я о литературной беседе, которую вели в библиотеке три школьника, выбиравшие интересную книгу:  ― Возьми эту: ценная вещь. Там один так дает копоти!  ― Эту не бери! 
  
 ― Есть же умелые люди на свете!  ― приговаривал он, разглядывая ножик.  ― Сработать такую вещь, должно быть, нелегко! Смотри, Росмунта! Как красиво сделано. 
  
 ― Праву, ― перебил Ринтытегин, ― самокритика ― хорошая вещь, но в меру. 
  
 ― Видишь, для того чтобы сделать такую вещь, как мое лицо, человеку, мастеру этого дела, потребовалось времени меньше мигания. 
  
Верно, Арэнкав? Ничего не ответив, Арэнкав взялся помогать. Каждую вещь он подолгу разглядывал. Когда все подарки были выгружены, потребовалось составить список людей, живущих в стойбище. 
  
Как в детстве упал с крыши яранги, с тех пор не могу даже со стула смотреть на землю ― голова кружится. А вот пароход ― это вещь! Громадина! Целое плавучее стойбище. 
  
Она для нас, когда рядом проходит дорога, жизненно важная вещь! 
  
Я еду в автобусе, и на этот раз мне не удается стать ни летающим человеком, ни гипнотизером, ни сыщиком Я только вспоминаю об этом. И странную вещь обнаруживаю я, вспоминая. Раньше когда-то, мне кажется, что безумно давно, я просто летал, просто был невидимкой, совершал подвиги и умирал от обиды. 
  

Затем Хорев сказал, что Карабаш все делает правильно, регулярную профилактику вводит правильно, вещь нужная, рваческое отношение к технике до сих пор не изжито, но заставь, говорят, умника богу молиться, он и лоб расшибет. 
  
― Верно, но не забывай такую вещь: не всем нравятся эти перемены. 
  
Денис работал неплохо, у него был великолепный ролльфлекс с набором объективов ― единственная ценная вещь, которую он привез с Запада, ― и некоторый опыт газетного репортажа. 
  
 ― Но мне передали такую вещь: будто он всюду ходит и говорит, что якобы в наших газетах неинтересно работать, они все одинаковые и скучные, и так далее. 
  
― А между прочим, свободная вещь, ― сказал Марютин, поднимаясь с койки. 
  
― Мне представилась такая вещь, ― сказал Карабаш, ― что вот через четыре месяца здесь опять будет лето, сушь, голые барханы и ни капли воды. 
  
На этом ведь, собственно, и основывался обычай тащить девушку, как вещь, которую не по карману купить 
  
 ― Теперь в тепле будем, а это, брат, великая вещь. 
  
Хорошую вещь предложил на совете Валерий Ивченко, один из тех юношей, которых комсорг Селезнев считал пассивом. 
  
Замкнутый круг Из свежей почты Простая вещь ламповое стекло. А попробуйте купить его в магазине деревни Новое Село. 
  
Знаменитый английский форвард Стэнли Метьюз как-то сказал: Быстрота в футболе ― прекрасная вещь, но лишь а том случае, когда она не идет в ущерб точности. 
  
Да, есть у него настоящий самурайский меч старинной работы, Мори имеет специальное свидетельство на право его хранения  ― Фамильная вещь, от предков досталась Ах, вот оно что! Перед нами живой потомок самураев. 
  
И ему поставили жаркое без лука, а мальчику было немного неловко, что взрослый человек так шумит из-за лука, но другой сосед сказал:  ― В нашем положении диета ― вещь серьезная. Съешь чего-нибудь не того ― и будь здоров 
  
Это, действительно, редчайший из моей редакторской практики случай, когда не кто-нибудь, а я сам одобрил вещь, которую затем единогласно все признали несостоятельной, ― все, кого я стыдил и упрекал уступчивостью и нетребовательностью и кто, действительно, часто одобрял плохие вещи. 
  
Ты вправе недоумевать: гл редактор прочёл мою вещь, сказал, что она ему нравится (за исключением госленты и, м. б. 
  
Но было бы совсем неладным делом теперь, когда я вижу, что я ошибся, впадать в амбицию (как это, увы, делаешь ты) и осуществлять своё право главного наплевать и забыть и печатать вещь. 
  
Но больше того: я не хочу (хотя, конечно, хозяин-барин и воля его), чтобы ты ставил эту вещь, по кр в таком её виде. 
  
 ― Сбрось с себя наваждение, взгляни на вещь спокойным, объективным взглядом, как на чужую, и ты увидишь, что она не то, чем кажется ещё тебе и чем показалась было мне. 
  
Прости мне это послание, но я не мог уклониться от сути дела, пользуясь твоим заявлением, что ты, собственно, и не хотел печатать вещь до постановки. 
  
Мне, в сущности, и так и так всё равно, ибо не премия возвышает вещь, а скорее вещь премию. 
  
Не обременять вещь большими претензиями, пусть будет такая, как сложилась в своей наиболее естественной и свободной манере шутки, с некоторой, конечно, начинкой, но не навязывать ей непосильных задач. 
  
 ― Не слишком ли вчера обрадовался скруглению в проекте?  ― Но вещь стала видеться вся. И ничто из опущенного и опускаемого теперь в Вёрстке назад не просится. 
  
 (хотя тогда вещь тоже была не готова, сыра, теперь она стройнее и компактнее). 
  
И опять, как весь нынешний день, они заговорили о морозах, о том, сколько сегодня градусов, и сколько их будет завтра, и какая это Непереносимая вещь ― русский холод. 
  
У твоего пальто покрой неизящный, так никто сейчас не шьет, даже странно, где ты такую допотопную вещь раздобыла. 
  
 ― Сейчас подмажусь, у меня есть такой тон, очень хороший, набор целый, еще до войны мне Додик достал у спекулянтки, заграничная вещь, бешеные деньги уплатил. 
  
 ― Песня. Под названием Золотые вечера.  ― Что ж, хорошая вещь, ― одобрил Аркадий. Елена кашлянула и запела своим тонким, чистым, слегка дрожащим голоском: 
  
Тем не менее танец Кабардиночку Елена прервала на половине и очень сконфузилась, но ее тотчас же стали хвалить, попутно объяснив, что танцы лучше проводить в коридоре, что танцы, разумеется, замечательная вещь, но поскольку тут такая специфика, может быть, Елена еще споет, а танец покажет в недалеком будущем, когда Робинзон Крузо, плотник по профессии, сплотит полы, чтобы они не дрожали, как собачий хвост. 
  

Крымов поглядел на котелок, снял его и облизал сухие губы.  Ах, черт! Все-таки кофе ― это вещь!  ― подумал он, осторожно косясь на реку и откупоривая банку с кофе. 
  
Они тщательно рассматривали, щупали каждую вещь, но Дуся просила дешево, и вещи раскупали быстро. 
  
 ― Дурак, ― говорит Сашка, ― тыква вещь хорошая, только когда не сырая. 
  
. Недавно перечел Фамиру Кафаред, и это замечательная вещь 
  
Дудырев сейчас начинал понимать то, о чем раньше, как ни странно, не задумывался: истина и счастье людей неотделимы друг от друга, а счастье же слишком серьезная вещь, чтоб давалось легко: под фонарем, где светлей да удобней, его не найдешь. 
  
Странно, маленький, ничем ровным счетом не приметный свинцовый кругляш ― мертвая вещь, но в нем какое-то зловещее колдовство! 
  
Но любопытная вещь: на основании тех фактов и отношений, которые он описывает, мы довольно ясно можем представить себе, какими путями, по каким, не отвлеченно теоретическим, а именно жизненно важным вопросам, прямо и непосредственно касавшимся русской жизни, шло отмежевание демократа Белинского от его либерально настроенных московских и петербургских друзей. 
  
Из чего эта кирза делается ― это никому не известно; вещь хотя и неказистая, а прочная, держится долго, зато уж если поползет на нитки, то расползается быстро. 
  
Но пусть будет так, и никто не посмеет подумать, что сподвижник Олафа похитил эту драгоценную вещь. 
  
Он редко извлекал ее из ларя, но каждый раз эта вещь выводила из себя митрополита и приезжих греков. 
  
Художник сделал эту вещь с простодушной наблюдательностью и желая передать в скульптуре человеческое страдание, которое он не раз наблюдал вокруг себя в обыденной жизни. 
  
Людовикус, обернувшись к слуге, который держал в руках небольших размеров серебряный ларец, произнес повелительным тоном:  ― Подай мне это! Слуга протянул требуемую вещь. Держа ящичек перед собой как некую драгоценность (впрочем, ларец был действительно тонкой работы, с крышкой как на церковных ковчежцах и с украшениями в виде фантастических зверей), торговец вкрадчиво произнес: 
  
Анна, видя, что епископ тянется за ним, однако никак не может дотянуться до пола, с легкостью встала и подняла упавшую вещь, не считаясь со своим королевским званием. 
  
Прижимистая вдовица взяла за книгу не дешево, зная, что достать такую вещь, как латинский требник, трудно, и графу пришлось согласиться на обмен. 
  
Магнус уворовал его у брата и спрятал в своей постели, а Эдмунд случайно обнаружил похищенную вещь, которой он очень дорожил. 
  
Нормандцы собирали валявшееся на земле оружие, снимали с убитых кольчуги и пояса, стаскивали даже рубахи, штаны и башмаки. Ведь каждая вещь имела свою ценность. Добычу можно было продать и на эти деньги купить себе коня, бочонок вина или заплатить за ласки молодой потаскушки. 
  
Их сопровождала служанка, бережно неся в руках только что приобретенную вещь, может быть ароматы или курения, так как встреча состоялась недалеко от того места, где краснобородые восточные купцы про дают-всякого рода благовония. 
  
Попроси его, чтобы он казнил того, кто принесет ему от тебя какую-нибудь вещь, ― например, красный плат. 
  
Он был уверен, что рано или поздно эта вещь будет лежать в его повозке. 
  
Свойство его таково: если помочить этим снадобьем что-либо, то такую вещь невозможно ни огнем сжечь, ни железом уничтожить. 
  
Аскандер крутил завитки черной бороды и недоуменно спрашивал:  ― Для чего служит подобная вещь? Когда Фома соответствующими жестами объяснил, что это чаша, из которой причащаются христиане, он радостно закивал головой: 
  
Аскандер смотрел то на чашу, то на воинов, с волнением наблюдая, какое впечатление производит на них эта великолепная вещь. 
  
Фома, более знакомый с торговыми обычаями и приготовившийся торговаться за этот сосуд, бросил на него недовольный взгляд. Зачем хвалить еще не приобретенную вещь? Охватив подбородок рукой, он спросил:  ― Сколько же весу в этой чаше? 
  
Когда однажды он вез эту вещь в свой загородный дом, на него напали разбойники, изранили его, а чашу отняли и продали ее за гроши в Амастриду, какому-то скупщику краденого. 
  
Я сказал, что еще доработаю его ― все, мол, дело, что он был недоработан, а тогда вещь и уязвима бывает. 
  
Маршак: ― А вы бы напечатали?  ― Я бы напечатал. Вещь политически зрелая. Правда, в ней могут усмотреть намеки.  (Найдись такой! 
  
И особая вещь ― его уважают женщины, и хозяйку его уважают, ничего сказать не могут, ― работящая, опрятная, строгая и, как у нас говорят, подельчивая, то есть поделиться готова всегда: чего нет ― сейчас к ней, никогда не откажет ― хлеба ли полбуханки, маслица постного, какую-нибудь посудину подчас, ― Серафимушка, дай. 
  
И еще ― простая вещь ― он не ругается по-матерному. 
  
Ваша вещь ― и не пьеса, и не сценарий, хоть и то, и то в ней есть, но и беды столько! 
  
Эта Ваша вещь не обладает, в отличие с других Ваших вещей, тем многоголосьем, которое дает ощущение тесноты, переплетенности многих линий, судеб, так что затронуты разные стороны и, пусть не все и не полностью, но ко всему имеют отношение, с всего ― зависимость. 
  
При всем этом ― вещь так значительна, что выходит далеко и решительно за рамки литературы, и эта ее нелитературность, может быть, самое главное литературное ее достоинство. 
  
Вся вещь ― она как бы вырвавшийся однажды, предельно доверительный разговор с близким тебе человеком, с которым говоришь начистоту и под большим влиянием минуты, ничего не прощая своему времени, ставя ему каждое лыко в строку, ― разговор сладостный, но после которого бывает (на другой день) как-то неловко, и надо жить, и живешь, и поступаешь не по программе этого разговора, совершенно немыслимой в реальной жизни. 
  
Напечатать эту вещь (если представить себе возможным снятие в ней явно неправильных мотивов) означало бы новый этап в литературе, возвращение ей подлинного значения правдивого свидетельства о жизни, ― означало бы огромный поворот во всей нашей зашедшей бог весть в какие дебри лжи, условности и дубовой преднамеренности литературы. 
  

Показал он прелюбопытную вещь: какой-то кандидат исторических наук очень аляповато и бездарно подделал два щедринских письма к Артемьеву, и, хотя подделка видна с первого же слова, редакция Дружбы народов тиснула его фальшивку ― и теперь Макашин собирается изобличать негодяя. 
  
А тот, позевывая, порыгивая, ковырял спичкой в зубах, пристально и сонно смотрел на какую-нибудь березу и говорил:  ― Девки ― это не вещь. Ты с девками не связывайся: кино там, клуб, да танцы, да всякие слова ей надо произносить, идейное чего-нибудь, да этих самых слез, попреков не оберешься. 
  
 ― Как же ты с ней познакомился?  ― спросил, помолчав, Саша.  ― Ну, это для меня не вещь! Любовь крутить да письма всякие писать ― плевое дело! 
  
Теперь среднегодовой улов на Белом море и на Печоре составляет 8 тысяч центнеров, но качество ее значительно понизилось, много семги сдается колхозами вторым сортом и даже нестандартной, так что Управление рыбной промышленности вынуждено было установить строгий лимит на семгу и, кстати сказать, на навагу и морского зверя ― вещь, по сравнению с другими морями, на Белом море неслыханная! 
  
 ― Пошлое слово апофеоз, но если бы у меня хватило остроты нервов, я написал бы такую вещь для прославления женщины, что Черное море от Нового Афона до самых Очемчир покрылось бы розовой пеной. 
  
Здесь я отвечаю за всех мушей и за каждую вещь. 
  
Врачи предписали ей лечение в Боржоме. А что это за надгробный памятник?  ― Это прекрасная вещь, ― ответил я.  ― Ей пятьсот лет, не меньше.  ― Пусть извозчик отнесет ее на террасу, а то тут все будут о нее спотыкаться, ― сказала Валентина Кирилловна и, повернувшись, пошла к себе. 
  
Одним словом, случилось так, что у меня подкосились колени, закружилась голова и я повалился на пол прямо посреди коридора. И тут произошла странная вещь. Меня с самого начала занимала мысль, почему Пришельцы, похитившие меня на вершине тепе, перестали обращать на меня внимание, как только рассмотрели получше. 
  
Между прочим, теперь я не расстаюсь с консервным ножом. Чертовски полезная вещь! Им, помимо всего прочего, весьма удобно разрезать книги. 
  
А на следующем листе (ох, какая коварная вещь эти семейные альбомы! 
  
В нашем искусстве, как и во всех остальных, это великая вещь. 
  
 Письма такая медленная вещь, а мне так надо каждую минуту знать, что ты делаешь и о чем думаешь. 
  
И Софья Васильевна стала рассказывать, сколько раньше стоила такая и такая вещь и сколько теперь за нее заплачено. 
  
И, право, не меньше, чем у Маяковского. Даже во Флейте-позвоночнике. А это его самая поэтическая вещь. Бабель от удовольствия даже сел.  ― Вы это серьезно, Мариенгоф? 
  
Потом я поняла одну вещь, и она наполнила меня гордостью за него и любовью: на меня-то он ничего не показал, как с ним ни бились следователи, как его ни терзали! 
  
Вещь за вещью проходили через его толстые пальцы с не по-мужски длинными, полированными ногтями. 
  
Имейте в виду, что красота человеческая очень стойкая вещь. 
  

Очевидно, не факты, а сила радости, рождаемой фактами, неустанно клала свои печати на душе моей. А душа есть вещь непреходящая, нестареющая. Вот почему веселить может воспоминание. Откуда поэт-художник? 
  
Но повесть-монолог Запечатленный ангел ― вещь совершенная в этом роде. 
  
Монолог как литературная форма очень трудная вещь, но настолько оригинальна и трогательна фабула, настолько живы положения, любопытны и ценны сведения о народном искусстве, что без конца готов насыщаться (от) богатой трапезы, учрежденной изумительным мастерством слова. 
  
Временем бесчинствует и мастера ничем зовет; до того дойдет ― унесет с корабля дорогую какую вещь и продаст и прогуляет. 
  
Полностью, точно и достоверно изложить многовековую жизнь устного народного слова ― вещь многотрудная. 
  
Что это за чепуха про мидии со специями?  В-вкусная вещь, правда?   сказал Юрковский.   Наш штурман в-вез тайком от к-капитана н-несколько банок, и они взорвались у него в ч-чемодане. 
  
А такая простая вещь, как, скажем, табличка, когда-то висевшая на каждой тележке с газированной водой и показывавшая, сколько сиропа следует наливать на стакан, давным-давно исчезла из обихода. 
  
 ― Я хочу, чтобы ты поняла, почему нехорошо делать все то, что ты делала сегодня. Вот счеты Ведь это вещь, сделанная чьими-то руками. Кто-то трудился, думал, как их лучше сделать, устал этот человек, но сделал 
  
 ― А потом возьмешь какую-нибудь другую вещь и опять не подумаешь о том, что она сделана чьими-то руками 
  
Мне так хотелось пойти на эту вещь! 
  
Жалостно и тоскливо у нее на сердце, вещь за вещью отдает она Леньке, повторяя одни и те же слова: Возьми, Ленечка 
  
Любимая вещь в доме ― пианино ― стоит в маленькой комнате, заменяющей в дождливые дни столовую. 
  
И всякая вещь стоит денег, а денег у нас нет. 
  
Лев Николаевич Толстой!  Война и мир. Великолепная вещь! Я читал не отрываясь, ― уничтожающе улыбнулся Гога. 
  
 ― У тебя целый ящик есть для игрушек.  ― Ну, пускай, пускай делает! Вещь должна быть по душе!  ― добродушно говорит дедушка Никич и ведет Динку отбирать дощечки. 
  
 ― Мне нужно сказать тебе одну вещь о себе, ― нерешительно говорит Катя. 
  
Как стукнет при мне, я аж испугался. Такую-то драгоценную вещь портить  ― Ленька вдруг замолкает и, пригнувшись, быстро скрывается в кустах. 
  
Это страшная вещь ― захлестнет купол стропой, он раскрылся, но не весь, и летит человек медленнее, чем в свободном падении, но со скоростью, достаточной для того, чтобы разбиться. 
  
 Тома, я должен сказать тебе одну вещь. 
  
 Я тебя что просил: скажи ― никого здесь нету, ничего не знаю. Простая вещь. Нет, надо же тррр тррр Трепло! 
  
Он сказал это, признаюсь, без восторга: как и всякий хозяин, он, понятная вещь, ревновал к соседу. 
  
Он может разбиться, а вещь-то дорогая. 
  

Голова поверженной покровительницы садов валялась в траве, как никому ненужная вещь. 
  
Впрочем, это была обычная вещь в римских театрах. 
  
Похлебка из рыбы, да если рыба соленая и немножко с душком, да побольше перцу положить, да кусок простой деревенской лепешки Это действительно божественное блюдо. Вообще рыба ― тонкая вещь  ― Что ты сказал?  ― обратился к нему промолчавший весь вечер Филострат, обидевшийся на хозяина и на всех прочих за то, что никто ни слова не сказал о его книге. 
  
 ― Что и говорить, ― вздыхал Скрибоний, ― корабль ― прекрасная вещь. 
  
 ― крикнул где-то там, у реки, Мамонов.  ― Не бойся, не брошу! Жалко красивую вещь! Ну, а оруженосца теперь у тебя не будет. 
  
Она знала от бабки, что каждую вещь можно заговорить на горе и на беду человеку. 
  
Ведь у него интереснейшая вещь: общие хуже прошлогодних, а в отстающих колхозах, наоборот лучше! 
  
 ― А для другого багажа руки свободны останутся, ― рассуждала она.  ― Удобная вещь рюкзак.  ― Удобная вещь рюкзак, ― повторила Валя, разговаривая с подружками. 
  
 ― Удобная вещь рюкзак, ― повторила Валя, разговаривая с подружками. 
  
Эйкен говорил доктору Макензи, что просил Роберта написать серьезную вещь. 
  
 Он очень польстил мне, процитировав мои стихи в своей последней работе (Записки о пребывании во Франции), хотя осмелюсь высказать мнение, что эта вещь написана далеко не в лучшем его стиле. 
  
На пол лег ковер, который и не разворачивали на старой квартире, камин хорошо тянул, а на полках свободно разместились книги и подарки друзей: резной ящичек от жены доктора Максвелла, затейливая чаша из кокосового ореха для пунша ― миссис Дэнлоп, даря ее Бернсу, сказала, что эту вещь еще в прошлом веке привезли из путешествий ее предки Уоллесы. 
  
И появится на земле новая вещь, которой несколько минут назад не существовало, а была она лишь в голове, лишь в замыслах у Никиты Васильевича. 
  
Перемена строфики (разбивка) сама собой несколько подвеселила вещь; кое-что опустил, кое-что подправил и в конце добавил. 
  
Я мгновенно отозвался на это всем существом своим: да ведь это я хочу, и давно уже, и начал уже такую вещь о своем бойце. 
  
Можно сказать, что на орбиту вышел, но весьма условно: многовато того, что якобы вкратце, много старого, готового, оно легко идет под руку, вяжется, а это еще не значит, что хорошо, ибо ясно, что нужно вещь писать вновь, забирая из старого варианта (верстки) все, что действительно нужно. 
  
Вещь объявлена, непоявление ее хуже самого худшего появления. 
  
Занятия в вечернем техникуме ― серьезная вещь, но он нашел время и для учебы в университете искусств, так как убежден: человек нового, коммунистического общества должен быть всесторонне развитым и культурным. 
  
Свидетельствует такой значок о том, что хотя мастер некогда и жил в Саксонии, но, разукрашивая вещь, работал на русском заводе господ Гарднеров в Вербилках, и, судя по тому, как золотые бантики в рамке изображены, могу сказать, что звали того замечательного мастера Иоганн Кестнер. 
  
Но вот появилась вещь из последнего обжига. 
  
Он снова становился прежним ― большим, сильным и спокойным.  ― Я совсем забыл про одну вещь.  ― Он, кажется, снова улыбнулся.  ― У тебя нечего поесть? 
  
Синцов успокоил его: аппендицит ― такая вещь, которой не прикажешь, когда ему быть и когда нет. 
  
Продолжая ругать себя за то, что не сразу сообразил такую простую вещь, Малинин остервенело раскидывал кирпичи. 
  
 ― Горькая вещь ― окружение: с трудом вспоминаю и не хочу повторять. 
  

Видел в театре здесь пьесу Семейство Лутониных, драма, Эта бездарная вещь с сексуальным уклоном В ужас повергла меня, и я авторов проклял с Венерой! 
  
В-третьих ― вещь эта настолько цепкая, сильная и к тому же замедленного действия, что все время хочется сличать это самое действие с подлинником, его производящим, понимаешь? 
  
Страшная, страстная, предельно простая и ужасно близкая к жизни вещь. 
  
Горизонт сторожили вытянутые в струнку ели, тяжело ворочал свои волны Енисей, воздух пронзали холодные струи. До жути величественная это вещь ― Север! Много пережила я северных зим, но ни одну так ежечасно, ежеминутно не чувствовала, как эту. 
  
Моей приятельнице случайно прислали среди всяких стареньких носильных вещей маленький томик с золотым обрезом ― Виньи Стелло, по-французски. Вещь написана в 1823 г. , а не перечитывала я ее уже больше двадцати лет. 
  
Недавно удалось достать Госпожу Бовари ― я очень люблю ее, а ты? Замечательная вещь, не хуже Анны Карениной. А Саламбо напоминает музей восковых фигур ― несмотря на все страсти. 
  
 (Занятная это, между прочим, вещь ― этот самый Гетевский здравый смысл, в конце концов, всюду и везде преодолевающий стиль, дух времени, моду, фантазию, размах. 
  
Какая дикая вещь, собственно говоря, что тебя я знаю почти наизусть, гораздо больше и глубже, чем любая мать своего ребенка, ― а ее и о ней ― совсем ничего. 
  
Стриженная наголо, в старом платье, из которого выросла за время болезни, она ходила из кухни в спальню и рассматривала каждую вещь так, словно в первый раз ее видела. 
  
И тут мне хочется, по секрету, сказать кощунственную вещь, которую вымараю, если настоящий документ буду оглашать в печати. 
  
Он читал железным голосом вещь, вызывавшую ежесекундные раскаты хохота. 
  
Додумался до вывода: единственная реальная вещь в мире ― моя смерть. 
  
Происходит странная вещь: массы консервативны в своих художественных вкусах. 
  
Почему даже такая вольная вещь, как фотография, сама сущность которой состоит в мгновенности запечатления живой жизни, ― приобрела в России тяготение к неподвижности, затхлому канону, где законодателем почитался дурак-фотограф, выкатывавший на продукцию свою медали поставщика двора его величества. 
  
То есть не вымышленный дневник, а самый настоящий дневник, и, ведя его, допустим, несколько лет, затем выпустить как очередную свою вещь. 
  
Вот для этого, значит, я и пришел в мир: сочинять роли, делать очень странную, неизвестно для чего и почему существующую вещь, называемую искусством. 
  
Беллетристика ― обыкновенный роман с характерами, страстями, событиями и т. п. , ― для меня вещь невозможная. Не знаю, каковы причины этого, ― но знаю, что писать роман мне было бы неловко. 
  
В последнее время его связи с литературными заказчиками поослабли, не так легко было обладать бюджетом примерно в тысячу. В. Пудовкин сказал замечательную вещь. Зашел разговор о Хлебникове. Пудовкин сказал, что Хлебников прорвался в четвертое измерение ― частью, головой, туловищем ― и уже увидел, уже заглянул, пробил свод этого нового неба. 
  
Это сейчас вещь безусловно несерьезная, даже какая-то жалкая. 
  
Можно было утверждать, что, занимаясь каждый своим делом, никто из посетителей в ту минуту вовсе не глядел на Митьку, но едва вещь коснулась пола, вся пивная, сколько их там было, в одном полусознательном рывке метнулась поднять ее и с глухим вздохом отхлынула назад, Доверив это ближайшему. 
  
 ― А, это хорошая вещь давайте-ка, я сам ее понесу, а то не ровён, разобьете в потемках! 
  
Кстати, это самая большая вещь, которую себе на шею выдумал человек 
  
 ― Еще бы!.. жалко ведь, если такая вещь без дела заваляется. 
  
 ― в каком-то бредовом вдохновении и бесконечно дерзко сказал Митька, взял вещь из его пальцев и, ревниво потерев о рукав, так же неспешно спрятал в карман. 
  
Какая-то, по самую грудь, дощатая вещь с жесткой бахромкой по борту стала падать на Таню, задетая впотьмах коленом; пришлось некоторое время подержать ее в руках, пока выяснялась причина того ранящего плача. 
  
 ― Я сейчас тебе, Фирсов, одну вещь повторю, и ты ее на всю жизнь запомни, ― внятно произнесла она чуть погодя. 
  
Бормоча нечто о лестности столь преувеличенной оценки, Манюкин потянулся было за тетрадкой, но Петр Горбидоныч тотчас положил вещь под себя, буквально прикрыв ее своим телом. 
  
 ― Не скрою, есть тут местечко занятное одно, ― со стыдом и волнением забормотал Векшин, извлекая вещь из укрытия. 
  
Рука накололась на вещь, непонятного на первый взгляд происхождения, ― тяжелая золотая брошь, в суматохе бегства захваченная с разгромленного Пирманова прилавка. 
  
Так что забудем наш разговор, и давайте будто приходили вы ко мне знакомиться, и хоть не сдружились пока, а едва по-бабьи перемолвились ― и то для начала вещь хорошая. 
  
Вещь эту Петр Горби-доныч неоднократно наблюдал в руках у Фнрсова, так что в принадлежности ее не сомневался. 
  
У меня, брат, страшнейшее чутье на этту вещь, и я слегка разбираюсь в магии, хиромантии и в этой, ну как ее!.. в прочей чертовне. 
  
Ведь он пылкий, знаешь, неразборчивый на эту вещь: поэт! 
  
Каждая вещь здесь оскверняла прикосновеньем, равно как всякая царапина и пятно на стене или мебели походили на след судорожных цепляний чьего-то сорвавшегося в пропасть тела. 
  
Вещь эта, почти открытие, наверно благословенье матери, чем-то смутила Векшина и отвлекла от первоначальной цели 
  
И он так обрадовался своевременно подвернувшейся улике, что не поинтересовался даже, что и в какую цену было там куплено ― женская вещь или мужская ― и зачем было несчастному хранить предательский лоскуток бумаги в незапертом сундучке. 
  
Когда вещь ― единственная, невозможно судить о ее качестве, ценности, так как ее не с чем сравнивать. 
  
Пойдем, Вася, я тебе покажу еще одну вещь. 
  
 Эх, Женька Маслов, Женька Маслов, ― горько усмехнулся Вася, ― если бы ты знал, до чего же трудная вещь не то что чужая, а даже своя слава! 
  
Но донос Рубакина совсем же не страшная вещь. 
  
Вы меня уж по дружбе то простите, ореол то вещь тоже притягательная, чего уж там говорить ― все мы люди, все человек, рисовали поди красивую смерть, смерть за Россию, как Егор, как Иван, да нет уж ничего тут не поделаешь. 
  
Хотя, конечно, розыск настолько деликатная вещь, что если будет вести его человек плохих нравственных устоев, он эту тоненькую линию всегда перейдет, понимаете? 
  
Только вот что, Борис Викторович, когда увидитесь с Азефом, так уж, простите за напоминание, о Лопухине ни слова.  ― Мы дали слово суду.  ― Ах, знаете, дружба великая вещь, ― улыбнулся Бурцев.  ― Прощайте. 
  
А главное, это значит, что какую бы вещь ни делали руки мастера, они должны сделать ее хорошо, ибо эта вещь может понадобиться и человеку, собирающему мусор, и человеку, любующемуся искусством. 
  
Эту вещь делают как живую и используют как живую, и она стоит не как мертвая вещь на полке антиквара, а существует как живая вещь в доме крестьянина. 
  

К концу недели Клава составила опись: кем, когда и где обнаружена та или иная вещь, и вместе со старшим вожатым Важиным отнесла опись в райком партии. 
  
Но железная дорога тоже опасная вещь ― там бывают крушения. 
  
 ― Послушай, Пестренький, я тебе расскажу одну вещь, только ты обещай мне, что не скажешь об этом Кнопочке. 
  
Скоро они подружили, и Буковка, которая была очень сообразительная, придумала такую вещь: она сказала, что они с Листиком неэкономно тратят время, так как ходят в библиотеку вдвоем, в результате чего у них остается меньше времени на чтение. 
  
В любом магазине вам дадут любую вещь и ничего не возьмут за нее с вас. 
  
Если кому-нибудь понадобятся спешно брюки или пиджак, то каждый может подойти к этой куче и выбрать, что ему нравится, а Пончик даже не заметит, что вещь пропала. 
  
И вот однажды получилась у Севастьянова одна вещь, и он почувствовал желание показать ее кому-нибудь. 
  
Неизбежно было, чтобы еще кто-то, кроме него, эту вещь узнал. 
  
Они там нехай нам налаживают всякую бакалею и галантерею, а мы будем развивать наши таланты, потому что не им быть первыми, дорогой товарищ, а нам с тобой 18 Великая вещь ― слово одобрения! Грудная клетка у человека становится шире от слова одобрения, поступь легче, руки наливаются силой и сердце отвагой. 
  
Такую вещь Севастьянов тоже сделал бы для любого товарища 
  
 ― Хочу я, ― сказал Кушля, ― открыть тебе одну вещь, потрясающую вещь, полный, понимаешь, кавардак в моей личной жизни. 
  
Заработки его увеличились, он получал фикс, и гонорар стали платить аккуратнее, можно было позволить себе кое-что ― например, кожаный портфель, вещь нужнейшую, которая сразу придавала человеку вид ответственного работника. 
  
Если ― возможная вещь ― так нам с Анной Алексеевной кажется ― по душе ей один человек 
  
 ― Да-а, ― прошептала она.  ― Только не говори никому.  ― Я вспомнил одну вещь. Это прошлым летом. Ты хотела лакированные туфельки. 
  
Он был побрит и густо присыпан пудрой ― парикмахер Иван Яковлевич пудры не жалел.  ― Замечательная вещь!  ― сказал он мечтательно, когда они шли по улице. 
  
 ― Еще одну вещь хочу тебе сообщить очень важную. 
  
 Знаменитость прекрасно ставила руку своим ученикам и делала им пальцы, но была человеком практическим и лишенным возвышенности.  Как вы играете эту вещь!  ― кричал Токарь какому-нибудь ученику.  ― Где мягкость? 
  
Представьте себе, что ваша мама Розалия Иосифовна сварила свое знаменитое варенье из черешен и вы ожидаете, что сейчас будете его кушать. У вас даже текут слюнки. Вот как надо играть эту вещь! Предвкушая! Предвкушая! 
  
Шантажист!  ― А что случилось?  ― Случилась чрезвычайно интересная вещь.  ― Изя зловеще усмехнулся.  ― Чрезвычайно интересная. 
  
 ― Я беру пустяк: анекдот, базарный рассказ ― и делаю из него вещь, от которой сам не могу оторваться. 
  
Давно уже известно, что чем меньше у человека вещей, тем они милее, тем крепче каждая вещь связана с биографией и тем большее значение она приобретает при любых обстоятельствах. 
  
Но какое это верное дело ― взяться вновь и вновь за вещь, которая чем-то томит, какой-то несделанностью, неладностью, натяжением, и бросить вроде жалко, как это было с падунским наброском. 
  
 (Потому что мы лжем, ох, как мы лжем! ), а теперь под влиянием Нины:  ― Вот эту слабую вещь? Ни за что! И провалил Бродскую. 
  
Архиепископ Борис что-то гневно выговаривал отцу Александру, что он положил какую-то необходимую вещь не в тот чемодан; а Владыка Питирим просит еще раз пересчитать в списке его вещи, вошел ли клобучник или он идет как ручная кладь. 
  
Пассажир, забывший свою вещь в вагоне или на станции, должен обратиться в камеру хранения забытых вещей на станции Комсомольская-кольцевая. 
  
Сами знаете, вафля ― вещь хрупкая, чуть что ― расколется. 
  
Написав и напечатав свою вещь, он становился к ней странно равнодушен, словно пресытился ею, не думал о ней. 
  
А в общем я очень рад, что Вы так ― именно так ― поняли вещь 
  
Я крайне заинтересован Вашим взглядом на вещь, столь неожиданным и своеобразным. 
  

Разве ж мог он допустить, чтобы у комбата пропала такая нужная вещь? 
  
Интеллигентного вида немец в это время разумно говорил:  ― Это хорошая меховая вещь. Вы что, хотите испачкать ее в крови? 
  
 Дай работнику небольшую собственность, ― говорит Герцен (С того берега), ― и он станет мещанином, мелким рантье, и соц. революция превратится в вещь очень проблематичную. 
  
Красота Бовари хороша, а все-таки любая вещь одного из субъективнейших художников ― Достоевского на десять голов выше Бовари. 
  
Мама, к сожалению, произошла самая прозаическая вещь. 
  
Видал ― денек-то и не пропал даром. Вещь! Коля.  (разглядывает стульчик). 
  
А это в нашем деле самая страшная вещь 
  
А это в нашем деле самая страшная вещь 
  
Нет, я не мог, не имел права отдать кому бы то ни было этот нож, единственную память о погибшем друге, единственно уцелевшую его личную вещь. 
  
 ― Теперь слушайте еще одну вещь, ― сказал Яковлев, немного понизив голос. 
  
 ― Если удастся их загнать в тупик Нефтяной гавани, а потом отпустить корень стрелки и направить в тупик маневренный паровоз на полном ходу, а тут еще рядом нефть, бензин, ― то ой-ой-ой!  ― Да, это вещь!  ― подтвердил Яковлев.  ― Это надо продумать. 
  
Разумеется, он прекрасно понимал, что при полном отсутствии исправных механизмов произвести погрузку двух тысяч тонн вручную за три дня ― вещь абсолютно невозможная. 
  
 ― Посмотрим, как дела в школе пойдут, ― сказал Матвей Петрович.  ― Можно и в лапту сыграть. Да и рыбалка вещь неплохая Он усадил ребят рядом с собой на скамейку. 
  
А каково-то им, бабам справным, хозяйственным, когда каждая вещь в доме полита потом, кровью, выстрадана всей жизнью? 
  
Хозяйке всегда кажется, что в доме любая бросовая вещь пригодится, 
  
Для удаления блеска их протирают шерстяной тряпкой, смоченной денатурированным спиртом, а затем отпаривают, проглаживая вещь через влажную тряпку. 
  
Если шерстяные вещи при стирке дали большую усадку, то их увлажняют, опрыскивая водой, дают отлежаться, сильно вытягивают и гладят через тряпку, вытягивая вещь при глажении постепенно до нужных размеров. 
  
Затем вещь высушивают и гладят с изнанки, держа ткань на весу. 
  
Верно говорит Казакевич ― в сущности, из ничего вещь, но выполнена так, что читаешь, никуда не денешься. 
  
И не можем назвать пьесу, идущую на сцене, пусть бы она и не была Любовью Яровой, но, просмотрев которую, наши друзья нам или мы нашим друзьям и знакомым говорили бы: Посмотрите, посмотрите непременно ― это замечательная вещь? 
  
Увлекательнейшее дело! Пока сортирую, обдумываю материал. Если поработаю ― будет вещь. Все ребята едут по заграницам Почему-то меня не тянет за границу. 
  
Не было случая, чтобы он заблудился и не нашел дорогу домой. Каждая вещь пахла! Запахов было множество, и все они звучали, как музыка, все они громко заявляли о себе. 
  

Она рассматривает, перекладывает, расправляет все это ― чуждое и страшное человеку ― с такой же споростью и пристальностью, как и всякую другую необходимую в хозяйстве вещь. 
  
А то ведь жизнь ― вещь скучная работа в бухгалтерии жена, дети сливочное масло зевота 
  
Несколько странно смотрел на косы и вдовьи плечи: ничего не поделаешь раз виноваты, так уж, конечно, виноваты да нет, не холодно, а то там у вас ― поклонники, духота во-о-от, видите, как хорошо, ― даже заулыбались оба а он-таки вас прирежет и вообще эта самая жизнь ― вещь недурная ну, что вы, непременно ее, мы даже имя вместе изобрели это даже в некоторой степени знаменательно будущее вашей фамилии 
  
И вообще ― слишком уж веселая вещь, этот июнь 
  
Раньше меня обнадеживала довольно странная вещь: мне почему-то казалось, что в пятьдесят седьмом году не может быть никакой осени 
  
Пистолеты действительно вещь опасная: один из заночевавших у нас даже прострелил себе палец. 
  
Никто бы и не узнал Но достаточно было взглянуть на эту милую планету вблизи, чтобы вспомнить, что такое дисциплина. Нет, правда, дисциплина  прекрасная вещь. Я никогда прежде не летал к планетам с атмосферами, и, должен сказать, с непривычки это действует Вид у нее неважный. 
  
 Какая, однако, разоблачающая вещь жена думала я, идя позади стройных бедер и веселых плевков. 
  
Он остановился, задыхаясь, и начал перематывать свой грубый рыжий шарф ― единственную теплую вещь на нем. 
  
 ― Видите ли, каждую вещь можно рассматривать по-разному. 
  
Вы помните красоту Элен из Войны и мира? Красота ― вещь относительная Сказав это, Валентина Павловна спохватилась, взглянула на Надю: не обиделась ли она, красивая? 
  
Но, в общем, вещь полезная и имеющая перспективу. 
  
Думаю, правда ― не может быть, чтоб такую простую вещь там, в институтах, не понимали. 
  
Это блага, которые на данном этапе распределяются в соответствии с количеством и качеством труда. Уравниловка ― вещь вредная. Я вот, например, в больницах не лежу совсем. 
  
 ― Видите, какая вещь, ― протянул незнакомец, показываясь в дверях маленькой комнаты. 
  
Мне кажется, что некоторые товарищи ж разобрались в сути. Вещь новая  ― Нового мы не боимся, ― перебил его Урюпин. 
  
Дмитрий Алексеевич верит своим опытным конструкторам и удивлялся тому, что они обошли такую простую вещь, как пневматика, тем более что, оказывается, существует нормаль ― иначе говоря, этот узел разработан и применяется в готовом виде, как водопроводный кран! 
  
И получается, товарищ Лопаткин, непонятная для вас вещь. 
  
Эта вещь может кончиться очень плохо ― не шутите с ней. 
  
Попробуйте придумать что-нибудь серьезное, какую-нибудь вещь, машину, например. 
  
Я прочел с интересом эту вещь задолго до Вашего письма, и это обстоятельство ― я ведь далеко не всеяден ― убедительно свидетельствует в пользу Дудинцева. 
  
 Время жить и время умирать), бросайте все и принимайтесь за чтение. Это ― вещь! Пожалуй, никто еще за последние годы не создал произведение, с равной силой отрицающее мессий справа и слева и зовущее опомниться, пока не поздно И что бы это ни было ― лирический натурализм или эпический варизм ― это настоящая литература середины  века! 
  
Обратите внимание ― металлическая вещь находится на равнине, которую выбрал бы и я для посадки 
  
 ― Мало людей на планете, которые могли бы исполнить эту вещь 
  
― Сани. И хорошие сани. Вещь! ― Что толку в них! К чему они весной?! 
  
― Если это не сани, то, должно быть, телега. Телега ― это великая вещь! Настоящей телеги еще никто не делал! Когда сгорели все листья, старик поднялся и пошел в избу. 
  

Ветер ― вещь ненадежная, значит, когда он дует, надо энергию запасать. 
  
Кажется, несложная вещь ― положить больного на носилки или сиять с них. 
  
Часто начиналось с подражания ― попыток воспроизвести понравившуюся вещь или сделать новую, получше. 
  
И нередко, собравшись в дружеском кругу за столом, гости и хозяева на все лады обсуждают достоинства нового жилья, советуясь, как лучше его обставить. Немудреная, казалось бы, вещь ― шкаф. Но каждому хочется, чтобы он был и вместительным и не очень громоздким. 
  
Живописно вещь несобранная, но замечательная по характерам. 
  
 ― Зная вашу любовь ко всему прекрасному, ― сказал он как-то очень внушительно и любезно, ― я позволю себе показать вам одну вещь. 
  
Это варварство ― давать колоть свои черепа разным осколкам из стали, лучше уж исследовать их целыми, чем в кусочках. Нет, война не радость для ученого! Очень жестокая вещь война. Мир выродится окончательно, если будут так жестоко истреблять народы. 
  
Нет, погоди, не перебивай, коренные колхозники, они, понятная вещь, не хитнулись. 
  
Колхоз у нас большой, не шутейная вещь его осмотреть. 
  
Телик ― такая вещь, что с ней шутить нельзя. 
  
Правда, Михайлов показал, что сверх этой его доли в общем имуществе у него была еще положительно бесценная вещь: кожаное пальто, купленное им за границей в 1948 году. 
  

Но никто из нас на это не жалуется, каждый крепким фактором обладает. Ценная вещь, этот фактор. Моральным он называется. Читал я, что высокий моральный дух нашей армии явился очень важным фактором в завоевании победы. 
  
Если силой нельзя, так хитростью верх хочет одержать. Она вещь полезная. Посмотрим, как вы ее сегодня на учениях проявлять будете. 
  
А доработать и опубликовать вещь необходимо ввиду ее распространенности в списках. 
  
Есть выгода в том, что гляжу на вещь свежим взглядом ― 2 года отлежки, но есть и опасность слишком в нее вломиться. 
  
Над вступлением можно без толку биться без конца, но нужно пройти всю вещь насквозь, тогда, может быть, и во вступлении определится норма. 
  
 А. С. Занималась с Ф. Г. А. П. была занята в школе. Дали новую вещь. 24 марта. Суббота. 
  
Это сильная вещь, если учитывать, что тогда, в начале 30-х годов, ничего сколько-нибудь заметного не появилось. 
  
Это необычно для нас, интересно, однако вещь оставляет тягостное впечатление. 
  
Вещь проникнута антиамериканским духом, мыслью о том, что нейтральным не может сейчас остаться ни один человек ― примкнет к тому или другому лагерю. 
  
Задумали и наполовину сделали на наш взгляд неплохую вещь. 
  
Только в Большом идет стоящая вещь ― Жизель. 
  
Прочел в командировке запоем Вторую древнейшую профессию Сильвестра. Об американских газетчиках, о газетчиках. Сильная вещь. 
  
Сегодня ему досталась одна военная вещь необыкновенной ценности. 
  
Эта маленькая военная вещь была очень похожа на часы. 
  
Быть писателем для них совсем не значило уметь делать только одну вещь в литературе, ― они гранили свое мастерство, свою власть над словом работой во многих жанрах. 
  
Большая советская вещь, как костер, требует непрерывной подкладки топлива ― живых глубоких, ежедневных впечатлений нашей созидающейся жизни. 
  
 Анна Каренина ― произведение, которым он меньше всего управлял, которое вырвалось от него, и это лучшая его вещь, заветнейшая его вещь. 
  
Я готов согласиться на словах и все-таки сделать по-своему. В быту ― это тоже неприятная вещь. Наконец, я не рассказчик, не разговорчив, замкнутый человек, ибо мои подлинные интересы очень-очень ограничены. 
  
Не хотел пить ― я вылил бы зелье обратно в бутылку. Вещь в дороге необходимая! Легко ли на чужбине достать яду? Хозяйка. 
  
Я стою, и мимо меня идут люди, обходят меня, как столб, как вещь. 
  

Но здесь всего было вдоволь, и он часто испытывал громадное удовольствие, чувствуя себя как никогда свободным и сильным! Великая вещь свобода! Она похожа на солнце, на огромное звездное небо; она похожа на теплый ровный ветер или на быстро бегущую звонкую воду. 
  
Сегодня учитель химии рассказал нам поразительную вещь. 
  
В мешке оказалось много хлеба: по четверти и по полбуханки и даже две целые буханки, несколько кульков с крупами, пакет с сухими фруктами для компота и немного муки ― вещь очень ценная: из нее можно делать оладьи. 
  
 ― Сенька повернулся к Акимке: ― Вот, Акимка, мы тут одну вещь спрячем, а ты найди. 
  
Покупали Катиной матери, а теперь Катя сама будет под ним спать. Вот что значит настоящая вещь! Так мы узнали, как звать нашу дачницу и к кому она приехала. 
  
 ― Ну, не надо так о нем, ― попросила она.  ― Но вы сказали очень интересную вещь. Да-да! Сгореть дотла, ― и схватила меня за руку. 
  
Так же везде лежали и висели коврики и половики из цветных тряпок ― мама шила их на продажу, но в последнее время их не стали брать, потому что во время войны жилось тяжело, а такая вещь, как коврик, была все-таки роскошь. 
  
 ― Значит, теперь такая картина  ― сказал он.  ― Адская вещь, а? Я ведь с женой приехал. Должно быть, я растерялась, потому что тетрадки, в которых были записаны лекции, вдруг посыпались из моих рук на панель. 
  
 ― Ведь это очень странная вещь ― сознание, что ты не можешь освободиться от вызванных тобою духов. 
  
Он потянул ее за руку, а она бряк на пол, и все!  ― Адская вещь, ― сказал он и всхлипнул.  ― А какая кухарка была! Семнадцать лет у маркиза де Траверзе служила! 
  
А один хирург, прощаясь, сказал совсем страшную вещь, которую мы от Марии Никандровны скрыли. 
  
Я поняла, что мучилась этими сомнениями, еще когда писала свою первую историю болезни ― печальную историю, кончавшуюся словами: Диагноз под вопросом. Но странная вещь! Едва я начинала представлять себе деятельность практического врача, как наша кафедра вспоминалась мне с пугающей соблазнительной силой. 
  
Но прежде вы объясните мне одну вещь 
  
А как же еще называется человек, который берет у вас вещь, обещает заплатить, а потом и вещь не отдает и денег не платит? 
  
 ― Хороши разбойнички, ― с довольным видом сказал он, увидев редкий прибор, который по необъяснимой причине остался после эвакуации в Мечниковском институте.  ― Стащили?  ― Николай Львович, такую вещь бросить! Это уже только перед концом света. Он помолчал. 
  
Но я ему говорю: Ведь Власенкова доказала, что плесень полезная вещь! 
  
Эту вещь я изобрел летом все в той же Владимирской губернии, где по неизменному обычаю мы с Сергеем проводили каникулы. 
  
Да, представь, Подрайский прибрал и эту вещь к рукам. 
  
Однако если вы приносили не идею, а вещь ― Вещь с большой буквы, то есть уже сконструированную, уже в модели, вычерченную, рассчитанную, проработанную во всех тонкостях, ― тогда предвкушаемые дивиденды делились в контракте поровну между автором и Подрайским: пятьдесят на пятьдесят. 
  
Мамонтов был одним из немногих, кто имел не идею, а вещь, ― он принес и положил на стол лизит. 
  
 ― Нет.  ― Жаль. Любопытная вещь. Один американец решает изобрести что-нибудь невероятное, что-нибудь такое, что прогремело бы на всю Америку. 
  
Это была бы совершенно замечательная вещь, если бы не один маленький дефект: в цель наши бомбы почему-то все-таки не попадали. 
  
Неунывающий Бархатный Кот говорил, что надобно лишь дотянуть, дожать, но проходили дни, а вещь оставалась недожатой. 
  
Конструкторски разработать идею, найти ей выражение в металле, сделать из идеи вещь, довести, пустить в ход ― вот в чем для меня прелесть жизни, прелесть творчества. 
  
Если вещь будет слишком тяжела, поставишь добавочные поплавки. 
  
Но формы самолета были столь округленными, плавными, или, употребляя наше теперешнее выражение, обтекаемыми, что подчас чудилось, будто эта вещь создана самой природой. 
  
Дома он быстро пообедал, отвечая сестре невпопад, по-прежнему, словно загипнотизированный, всматриваясь в воображаемую вещь, и тотчас сел чертить. 
  
 ― Надо вам сказать, ― говорил он, ― что я никогда не начинаю чертить, пока не вижу вещь. 
  
Когда я употребляю выражение вижу вещь, это значит, что я вижу чертеж. 
  
Вещь в натуре не отождествляется у него с проектом; при взгляде на нее перед ним не возникает чертеж. 
  
Недавно с позором забраковали его вещь, а он нарисовал еще одну. 
  
Таким художником, еще не заработавшим известности, непризнанным, влюбленным в свою вещь и все же испытывающим трепет неуверенности, ― таким художником я чувствовал себя в это утро. 
  
 ― Не кажется ли вам, что эта группа, ― Бережков обвел кончиком карандаша некоторые детали в чертеже, ― не совсем вам удалась? Что она как-то тяжелит всю вещь? Главный инженер уже не улыбался. Да, Бережков угадал. 
  
В четырехугольнике тюремного двора шагали друг за другом по кругу на прогулке заключенные.  ― А эту вещь можно ли забыть!  ― воскликнул Любарский. Сдержанный, суховато-корректный в служебные часы, он в иной обстановке, с людьми своей среды (а такими были для него преимущественно инженеры) любил поговорить и не мог сейчас отказать себе в этом удовольствии. 
  
А в общем В общем, ничего особенного. Вещь сделана способными людьми. Но где в ней откровение, волшебство, то, чем нас поражает гений? 
  
В этой угловатости действительно есть некая система. Но в общем, вещь, конечно, топорна. Так и подмывает поправить.  ― Боюсь, ― все еще с улыбкой превосходства сказал он, ― что мне трудно будет с вами спорить. 
  
Странная это вещь, ― с одной стороны чуть ли не самое замечательное из всего Зайцевым написанного, с другой ― несколько двоящаяся, распадающаяся на части. 
  
Не окончательная ли это вещь, после которой все решительно должно показаться болтовней? 
  
Мех порядком пооблез, а бархат начинал обнаруживать следы долголетнего служения, но это была всё еще очень нарядная и очень пышная вещь, говорившая о славе и о великолепии былых времен. 
  
Всякую вещь Васильев умел охарактеризовать с тонкостью, с вежливой строгостью отрекомендовать, а когда всё было забрано, то начиналось щелканье на счетах и записывание в книгу, лежащую на окаймленной галерейкой конторке. 
  
Мы вошли в парк первыми и вот нашли эту вещь. 
  
Папочка же и мамочка были оба такие грустные, они так странно меня ласкали, что я не решался к ним приставать с вопросами. Поразила меня еще одна вещь. Разбирая бумаги Иши, мама набрела на тот брульон, в который он что-то еще записывал накануне дня, когда он почувствовал первые приступы недуга. 
  
Меня начинали мучить вопросы, где домики, норки этих зверей, и зачем Боженьке понадобилось создать их, да еще посадить на такую вкусную вещь, как швейцарский сыр? 
  
Вино ― вещь чудесная и поистине божественная, но надо знать меру в пользовании им. 
  

На первую страницу не обращайте внимания ― Вы эту вещь знаете давно, а я не знала и просила мне ее прислать. 
  
Для меня эта вещь вроде лакмусовой бумажки. 
  
Вещь оптической прозрачности и чистоты и точности и никакого красноречия, никаких словесных и философских цветов!.. 
  
Но вещь сделана вполне профессионально, и ее издание будет полезно для Валентина. 
  
Анализ простых форм денег  вещь самая трудная, так как самая абстрактная часть политической экономии. 
  
Думаю, общение с другими народами ― вещь громадная. 
  
Когда-то каждая написанная вещь делала эпоху: в юности даже Леонид Андреев, хотя и тогда быстро поставили на свое место. 
  
Поищите книгу Русская древняя фреска (фамилию забыла), не толмачевская. Это ― вещь. Достать ее не могу. Может быть, у Лидии Максимовны есть? 
  
Святости на мст святомъ ― самая простая вещь 
  
 Странное дло, говоритъ самъ о себ Толстой, изъ духа ли противорчя, или вкусы мои противоположны вкусамъ большинства, но въ моей жизни ни одна знаменито-прекрасная вещь мн не нравилась. 
  
Единственная вещь, которая вншне выдаетъ ея глубокую внутреннюю жизнь, ― это ея постоянная отзывчивость ко всякому виду страданя и готовность помочь каждому всми средствами, какя она могла найти въ своемъ распоряжени. 
  
Но она изъ тхъ рдкихъ лицъ, для которыхъ тщеславе абсолютно неизвстная вещь; если бы славу такъ же легко можно было добыть, какъ подобрать монету, лежащую на земл, и то она врядъ ли дала бы себ трудъ нагнуться. 
  
Изъ двухъ лтъ умственной работы я вынесъ простую старую вещь, но я ее знаю, какъ никто не знаетъ, ― я узналъ, что есть любовь и что жить надо для другого, чтобы быть счастливымъ вчно. 
  
Мне тебе нужно сообщить одну страшно важную вещь. 
  
 ― А что ж тут, Воленька, не понимать!  ― сказала бабушка.  ― Совесть ― великая вещь. Хуже нет, как против совести своей идти 
  
Наши друзья с трудом протиснулись к прилавку, за которым торговали настолько случайными предметами, что их никак нельзя было распределить по специальным отделам, потому что тогда пришлось бы на каждую вещь заводить особый прилавок. 
  
 ― Редкая в это время года вещь ― яблоки, ― продолжал он. 
  
Такая, казалось бы, простая вещь ― обтекаемая форма, а объяснять пришлось очень долго, пока не догадались сказать, что обтекаемый ковер-самолет должен быть похожим на огурец, у которого, понятно, выдолблена сердцевина. 
  
Кто этот негодяй, который посмел забрать у него вещь, подаренную мною, Гассаном Абдуррахманом ибн Хоттабом!.. 
  
И с такой же силой и талантом он показывает очень страшную вещь ― результат войны ― до какого невероятного оскудения, внутреннего убожества, незаметного в потоке жизни ему самому, доходит человек. 
  
Очевидно, иначе, чем трагедией нельзя было окончить эту чудесную вещь. 
  

И даже у него был сзади номер на железной дощечке ― черные цифры на желтой дощечке!  ― Вы будете иметь вещь, ― сказал старичок.  ― Крутите руль. Звоните в звонок. 
  
Жмите, чего вы на них смотрите! Ну? Это вещь, а не что-нибудь. Вы будете каждый день говорить мне спасибо. 
  
Потом садишься со всеми в кухне у стола, пьешь горячее молоко, слушаешь ихние разговоры и думаешь о том, как пойдешь завтра с товарищами на осаду ледяной крепости, которую сегодня построили Очень хорошая вещь зима. Хорошая вещь зима, но чересчур долгая: надоедает тяжелая одежа и студеные ветры, хочется выбежать из дому в трусах и сандалиях, купаться в речке, валяться по траве, удить рыбу, ― не беда, что ни черта не поймаешь, зато весело в компании собираться, копать червей, сидеть с удочкой, кричать: Шурик, у тебя, по-моему, клюет! 
  
Хорошая вещь зима, но чересчур долгая: надоедает тяжелая одежа и студеные ветры, хочется выбежать из дому в трусах и сандалиях, купаться в речке, валяться по траве, удить рыбу, ― не беда, что ни черта не поймаешь, зато весело в компании собираться, копать червей, сидеть с удочкой, кричать: Шурик, у тебя, по-моему, клюет! 
  
Раз вещь стоять здесь не желает, так сколько на нее ни жми ― не уступит. 
  
Вещь начинает развиваться по своей внутренней логике, толчок для которой дал, конечно, писатель. 
  
Вещь по-настоящему, со всей силой, начинает жить в сознании писателя только во время работы над ней. 
  
 ― Я все думаю об этом рассказе Соболя. Талантливая вещь. Нельзя, чтобы она пропала. У меня, знаете, как у старого газетного коня, привычка не выпускать из рук хорошие рассказы. 
  
Особенно тщательно я расставил точки. И абзацы. Это великая вещь, милый мой. Еще Пушкин говорил о знаках препинания. Они существуют, чтобы выделить мысль, привести слова в правильное соотношение и дать фразе легкость и правильное звучание. 
  
Федин, перед тем как писать, очень пристально всматривался в эту свою будущую вещь, всматривался под разными углами и писал только то, что ясно видел, и притом в законченной связи с целым. 
  
В последние годы подробности начали исчезать из нашей беллетристики, особенно в вещах молодых писателей. Но без подробности вещь не живет. Любой рассказ превращается в ту сухую палку от копченого сига, о какой упоминал Чехов. 
  
Но есть одна вещь, которую даже наше могучее воображение не может представить. 
  
Каждая вещь в музее ― от старинного кружева или редкого плоского кирпича  века до образцов торфа и чучела аргентинской водяной крысы нутрии, недавно выпущенной для размножения в окрестные болота, ― была изучена и тщательно описана. 
  
На этой яхте он написал самую горькую и потрясающую свою вещь ― На воде. 
  
Первый год за много лет, когда у меня задержана и предана анафеме большая, хоть бы по объему, вещь. 
  
Мне уже не раз приходила мысль, что аборт с Теркиным произошел отчасти и потому, что это вещь в чем-то, где-то не до конца независимая художественная находка. 
  
И опять возникла мысль, что из Теркина можно было бы еще что-то заварить вроде некоего коллективного, вселенского авторства, на базе хотя бы посланий в стихах, продолжений и подражаний, каких у меня груда за годы, ― вещь, где бы Теркин был и то, и то, и оттуда родом, и отсюда. 
  
Я давно это знаю, и мне малоинтересно, даже неприятно, что вещь ходит в списках. 
  
Только, чтоб у меня была в биографии неопубликованная, распространявшаяся в списках вещь?.. 
  
И дело не в том, что вещь во времени затянулась, а нельзя уже ехать по той дороге. 
  
Вещь не такая, что терпит такой перерыв. 
  
Вещь может остаться незаконченной только в силу того, что ее на ходу перебила другая, более жизненная и неотложная. 
  
А так ― вдруг останешься ни с чем, один, без задачи, лишенный всех тех возможностей, какие она (вещь) сулила и имела, хотя бы и тревожила своей неясностью и т. п. 
  
В характере оценки было два угла зрения на вещь; художник говорил о зримости изображения, о языке в образах; ученый ― о смысле самого содержания и намерениях, замысле автора. 
  
Что слышно о переводе По ком звонит колокол и Иметь и не иметь.  Старик и море ― вещь несравненная. В. Т. Шаламов ― Л. М. Бродской Я не знаю, что такое старость. 
  
Сочинить одну вещь, чтобы вот такую ночь изобразить. 
  
Когда передача закончилась, Соколовский долго молчал и наконец сказал Володе: Хорошая вещь математика, беспредельная 
  
Сабуров радовался гостям, охотно заводил с ними длинные разговоры, но к похвалам относился сдержанно, порой отвечал: А мне эта вещь не нравится, начал ничего, потом напортил или: Видите, не удалось передать свет 
  
Сабуров как-то сказал Глаше: Андреев чувствует живопись, никогда ему не понравится слабая вещь, я это сразу заметил. 
  
Да и многие говорят, что ваша вещь лучшая. 
  
Мне хочется тебе написать об отце, но словами ничего не скажешь, разве что его все любили, ― это необыкновенная вещь. 
  
 ― Но насколько широко решится Комитет испробовать совершенно новую вещь на своих судах, сказать не могу, ― он вообще тяжел на подъем и неохотно принимает вещи, не испытанные в других флотах. 
  
Надо поскорее заканчивать эту вещь: или память начнет слабеть, или носитель памяти отправится к праотцам. 
  
И он ее берег, нечего сказать! Ха-ха-ха! Какая безумная вещь вальс! Кружишься, кружишься, ни о чем не думая. 
  
Пока, медленно обходя молящихся, Лара с зажатыми в руке медяками шла к двери за свечками для себя и Оли и так же осторожно, чтобы никого не толкнуть, возвращалась назад, Пров Афанасьевич успел отбарабанить девять блаженств, как вещь, и без него всем хорошо известную. 
  
Под этим названием Анна Ивановна разумела Олегова коня, вещь, приносящую смерть своему хозяину. 
  
Лара время от времени вспоминала про что-нибудь, переносила забытую вещь за перегородку и, положив в корзину, разравнивала неровности. 
  
Однако вернемся к предмету спора. Вы неправы, доктор. Жареный заяц ― вещь великолепная. Но выводить отсюда, что деревня благоденствует, это, простите, по меньшей мере смело, это скачок весьма рискованный. 
  
Главная вещь, не надо себя кручинить, тогда и язык у вас в действие произойдет. 
  
Обойдется.  ― Путевые заботы, тревоги. Вещь известная, распространенная. Притом жара африканская, редкая в наших широтах. 
  
А папаша, действительно, насчет речей парадных, и не говори. Мастер. Главная вещь, откуда? Природное. Никакого систематического образования. 
  
Сам виноват. Предупреждали, не ходи. Главная вещь, с кем спутался.  ― Что же с ним теперь будет?  ― Трагедия. 
  
В силах ли мы предотвратить этот удар? Это ведь вещь роковая.  ― Бежать нельзя и некуда. Но можно отступить куда-нибудь в тень, на второй план. 
  

Об этом аппарате и я в госпитале слышал. Говорят, великая вещь. . Это точно. 
  
Просто старый хлам, в котором никогда не найти нужную вещь. 
  
Вслед за взмахами ее руки по стеклу тянулся прозрачный блеск. Славная вещь ― утренняя гимнастика! Выгнуться, ощущая свое тело от подошвы до шеи. 
  
 Можно создать вещь превосходную, но окончательную ― никогда. 
  
 ― Сплетня, ― успокоительно и быстро сказал Виктор.  ― Не сплетня, а факт. Факты ― упрямая вещь.  ― Какие у тебя факты? Андрей молча посмотрел ему в глаза. 
  
Нина предложила послать жене Ванюшкина цветы.  ― Что за смысл, ― хозяйственно сказал Краснопевцев.  ― Дарить ― так вещь.  ― Ерунда. Подарок должен быть абсолютно бесполезный, ― сказал Кривицкий. 
  
Это, наверно, такая же безвкусная и даже вредная вещь, как дистиллированная вода. 
  
Зависть, хорошая зависть больно кольнула Новикова ― почему он не сообразил такую очевидную вещь? 
  
И вынимает из-под полы тетрадь, в трубочку свёрнутую, и говорит ― так мол и так, если желаете иметь весьма для вас подходящий товар, как раз к Рождеству, вещь очень чувствительная и задушевная, и у кого угодно слезу прошибет 
  
Но вещь эта, конечно, деликатная, и надо ее подать вкусно и тонко, так чтобы комар носа не подточил. 
  
Он сочинил эту может быть и банальную, но певуче-ручьистую вещь как-то осенью, в своем замке около По, в Нижних Пиренеях, недалеко, помнится, от имения Ростана, мимо которого мы проезжали по дороге из Биаррица. 
 (1954)
  
В железнодорожном агентстве на Невском была выставлена двухаршинная модель коричневого спального вагона: международные составы того времени красились под дубовую обшивку, и эта дивная, тяжелая с виду вещь с медной надписью над окнами далеко превосходила в подробном правдоподобии все мои, хорошие, но явно жестяные и обобщенные, заводные поезда. 
 (1954)
  
Со всевозможными предосторожностями и нарочито восхищаясь какой-то посторонней этажеркой, он подвел нас под ужасающего бронзового осьминога с гранатовыми глазами и только тогда мурлычащим вздохом дал нам понять, что это и есть облюбованная им вещь. 
 (1954)
  
Вечером, когда в передней зажгли электрическую лампочку, эфес заблестел, как единственная нарядная вещь в маминой убогой квартире. 
  
Каждая вещь мылась, перетиралась, облюбовывалась только потому, что за эти мимолетные семь дней в длинном году она могла понадобиться сыну. 
  
 ― Что это?  ― спросил я хозяйку.  ― Какая прелестная вещь!  ― Это забавка, ― ответила, смущаясь, хозяйка.  ― Ее нельзя зажигать. 
  
Старик похлопал меня по плечу.  ― Разрешите дать вам стариковский совет. Берегите любовь, как драгоценную вещь. Один раз плохо обойдетесь с любовью, так и последующая будет у вас обязательно с изъяном. 
  
 Архиерей лучше написан, оню (согласен) значительней, но и Черный монах вещь не совсем: чеховская, как и Драма на охоте ― кое в чем особенное в Чехове. 
  
Истоки юмора и его преображение в зрелые годы ― вещь для историка литературы важная и занимательная. 
  
Посмотрите: это ― странная и богатая по еле угадываемой форме вещь, обернутая в дешевый полупрозрачный ситец. 
  
Можно о коммунизме написать и халтурную вещь, но можно написать с тем же успехом и очень серьезное и глубокое произведение, например, Русский лес. 
  
И здесь получается очень интересная вещь: в девятнадцатом веке коммунизм пришел к нам в одеждах, скроенных из христианских истин ― любви, братства, равенства, свободы, ― волк в овечьей шкуре. 
  
А я не могу себе представить, чтоб у меня вещь в 1000 строк оказалась невозможной к опубликованию. 
  
Обязательно вместо жанрового обозначения поставить в скобках (Добавление к Книге про бойца), чтобы эта вещь не притворялась самостоятельной, а примыкала к своему источнику открыто. 
  
В данном случае выгода готового имени героя в том, что вещь такой сатирической окраски при этом просто проходимее. 
  
П. Н. Поспеловым как пасквиль на советскую действительность, как вещь клеветническая. 
  
Грезится работа над Паном (кажется, что теперь, после истории с обменом, я уж не могу не написать такую вещь) и лирикой, но все это еще отдаляется в практическом смысле. 
  
Сейчас все вдруг связалось в целое, в зависимость, в цепь, и я уразумел простую вещь, которую видел всегда, но не доводил до сознания. 
  
Еле-еле заплетающимся языком прочитал новую вещь ― Теркин на небе ― прелестную, едкую. 
  

Конечно, бормотограф ― сложный прибор, но зачем усложнять и без того сложную вещь? 
  
 Вещь совершенно неосуществимая созвать У. С. через 2 ― 3 мсяца ― компетентно разъяснял Кокошкин на създ к. д. 
  
Как вдруг, выглянув в окно, он увидел странную вещь: это совсем не было дорогой в контору Крафта! 
  
Тогда Тингсмастер закрыл трап, снова повесил календарь, как он висел раньше, каждую вещь поставил на прежнее место и вместе с товарищами вышел из комнаты. 
  
 ― Друг мой, ― шепотом произнес доктор, ― я должен передать профессору Хизертону важную вещь. 
  
О человеке с женским именем гарсон сказал вещь, которая мне показалась явно неправдоподобной: мужчина по имени Мария был известным русским писателем. 
  
Огромные материальные выгоды приносит в животноводстве простая, на первый взгляд, вещь ― электрическая машинка для стрижки овец. 
  
Вот почему и произошла такая ненормальная вещь, что до 20-ти летнего возраста я никем не увлекался, ни в кого не был влюблен и вообще как-то инстинктивно сторонился женского мира, убегал от него. 
  
Но, конечно, для нормального, здорового человека оказаться запертым, как зверь, в клетке ― вещь сама по себе нестерпимая. 
  
Странная вещь: часами и чуть ли не целыми днями простаивали наши извозчики, продавцы газет и папирос у квартиры министра внутренних дел и у здания Департамента полиции ― и ни одного раза не видели они министра. 
  
Когда она окончательно решила пойти в Боевую Организацию, в интимном разговоре с Маней Тумаркиной она так объяснила свое решение: самая страшная вещь ― убить человека и поэтому я должна это взять на себя 
  
Почему это произошло, неизвестно ― гремучая смесь вещь капризная. 
  
Они обошли весь пароход, изучая и осматривая всякую вещь, щупая всё руками. 
  
Но, кроме Фауста, ни одну другую вещь Гете не знает, он делит литературу на нужную ему и ненужную, а какими критериями пользуется при этом различии ― мне неясно. 
  
Но, перечислив несколько гениальных живописцев, Бодлер обращается к Богу с гордым призывом признать заслугу наших пламенных воплей, претворенных в искусство а Гумилев, предпочитая славнейшим художникам Италии смиренного Фра Беато, кончает свою вещь смиренными же словами: 
  
Вещь глубоко биографична, на что я уже указывал, говоря о детстве поэта. 
  
 ― Я хочу сказать тебе одну вещь, только ты обещай, что отнесешься правильно. 
  
 ― гневно начал Леонид Никитич.  ― Прости, папа, ― сказала Юлька.  ― Я должна сказать одну вещь. Если Генька не уйдет, я уйду. Принципиально. 
  
Лариса умную сделала вещь: на что ребенок? 
  
 ― Вот что, брат, значит ― не быть лежачим камнем.  ― Если бы какая-нибудь вещь  ― рассуждал Саша.  ― Один ее ценит дешевле, другой дороже 
  
Спорт ― прекрасная вещь, но нельзя же предаваться односторонне. 
  
 ― Страшная вещь ― быть без работы, ― сказал Саша. 
  
 ― Очень.  ― Тут чайник. Первая вещь, тетя Фаля говорит Чудная кастрюля, правда?  ― Чудная. 
  
И понимаешь, каждая вещь недорого, а в результате истратила массу. 
  
Между нами говоря, у мамы с папой есть одна такая вещь, что я даже тебе никогда не скажу. 
  
 ― Видишь, Геня, ― заговорил он тихо и внушительно, ― есть на свете великая вещь ― законы товарищества! 
  
Стёпка вскочил на ноги, пытаясь сорвать свою винтовку из-за спины, но наступил на развернувшуюся левую портянку и снова свалился в яму, пустяковая вещь ― портянка, а сколько может напортить! 
  
 ― Водка есть вещь запрещённая, ― наставительно сказал взводный и слегка запнулся. 
  
 ― А такая вещь, как копчёный омуль, маринованный в кедровом масле с брусникой и грибками вам известна? 
  
 ― Нет, ― признался Валерий Михайлович, ― такая вещь, как копчёный омуль, маринованный в кедровом масле с брусникой и грибами, мне неизвестна. 
  
Есть ли при вас какая-нибудь вещь, связанная с вашей женой. 
  
Или невестой?  ― Женой, ― сказал Валерий Михайлович.  ― Дайте мне в руки эту вещь. Валерий Михайлович словно в гипнозе расстегнул ворот рубашки. 
  
Уединение ― хорошая вещь, но тоже ― не слишком. 
  
 ― Вот это, спасибо, Дарья Андреевна, ― сказал Валерий Михайлович, смотря на неё почему-то весёлым и радостным взором, ― брусничка к утке ― это есть вещь. 
  
 ― Для неё нужно бы треногу ― очень большое увеличение, но тренога ― вещь тяжёлая. 
  
 ― Драгоценная вещь сия, благодарение Богу, найдена, ― сказал он богословским тоном. 
  

Как-то раз мачеха нечаянно забыла на столе, а я нашел вещь, которую я по малолетству оценить еще не мог. 
  
Простую вещь ― выдачу книг из общественной библиотеки ― он сумел превратить в умелое и вдохновенное руководство умственным развитием всей, пользовавшейся библиотекою молодежи. 
  
Но вот вам вещь, которой вы не знаете и которая вас поразит: в министерстве народного просвещения разрабатывается законопроект о всеобщем обучении. 
  
Приходилось также считаться с тем, что опыты с динамитом ― вещь опасная. 
  
Изрядная доля вины падала на меня: являясь жертвой собственного боевого темперамента, я принялся так штурмовать Кантовскую вещь в себе, что сразу сплотил против себя единый фронт неокантианцев и потом долго пытался его разбить, пользуясь разнобоем между его подгруппами. 
  
Но, плохо разбираясь в русских партиях, они предположили, что нагруженный оружием пароход, действительно, такая серьезная вещь, ради которой естественно соглашение всех революционных организаций Петербурга. 
  
Было ясно, что на этот раз забастовка может быть только прелюдией вооруженной борьбы. Ответственность была слишком велика И вот, случилась необыкновенная вещь. Московский Совет Рабочих Депутатов решил объявить стачку и перевести ее в восстание ― в значительной мере потому, что такое решение принято в Петербурге: а в Петербурге оно было принято потому, что шли к восстанию события в Москве. 
  
 Я как-то ездил с ним в Белоруссию в одной машине ― и он мне сказал: Какая чудесная вещь у Пушкина Кирджали. 
  
Мне очень, очень жаль, что я не могу познакомиться с Вашим романом ― куски переписывать нет смысла ― нужна вещь Вся. 
  
С тех пор как сквозная, непоправимая трещина раздвоила его во всю длину, вещь эта относилась скорее к разряду семейных реликвий, чем мебели. 
  
И тут, легонько приподнявшись, Поля разглядела за стопкой рукописей вещь, отливавшую настоящим золотцем и единственную здесь, на какую польстился бы вор. 
  
Собственно, лишь лососина да рябчики в застылом соусе поместились на столе; блюдо с заливною поросятиной, например, покоилось на коленях Агафьи, а чайник, как вещь третьестепенную, пришлось и вовсе составить на пол, возле ног. 
  
Вещь была настолько дорога ему, что он даже слегка осунулся за истекшее время. 
  
Все пять лет совместной жизни Вихровы собирались позвать мастера для починки, потому что жалко было портить хорошую вещь самодельной вертушкой на гвозде, а после бегства Леночки нужда в этом отпала: остальные члены семьи отличались на редкость крепким сном. 
  
 ― Не раз меня отец, с японской войны ефрейтор, просвечал: на войне первое дело, говорит, Петруха, как завидишь, летит в тебя пуля али какая покрупнее вещь, то не гордись, а отойди от греха в сторонку. 
  
Человек искусства всегда человек культуры, но чем ее меньше в нем, тем ближе он к хаосу; к безумию, тем самым. Искусство ― страшная вещь, как огонь. Но я уже совсем превратился в философа, и Вы дочитываете это письмо только потому, что всегда были добрая со мной. 
  
Он вообще теперь остерегался хвалить чьи бы то ни было вещи ― будь то зажигалка, или фуфайка, или автоматическая ручка, или трофейный револьвер, или книга, или вакса, или планшет, или зубной порошок, или запонка, ― потому что владелец немедленно отдавал ему понравившуюся вещь в подарок. 
  
Выражая мнение пресыщенной буржуазной публики, газета Нью-Йорк таймс восторженно писала, что балет о Тиле Уленшпигеле должен быть удостоен высшей оценки и что вещь в целом восхитительна. 
  
 ― Вещь-то хорошая, а из-за нее столько шума теперь. 
  
Вещь эта была им сделана по социальному заказу цирка. 
  
Он говорил, что сделает еще такую вещь для Парка культуры и отдыха к съезду партии. 
  
Ты бы присоветовал ему, господин Апраксин, берегтись, бомбардир нынче с дубиною, а завтра и с тою мамурою, что купил в Митаве и сказал при сем: Вещь на отмщение врагов наших. 
  
Крыков поставил ее на ладонь, ― вот он когда отыскался, старый воевода с брюхом, мздоимец и неправедный судья, сощуривший свиные, заплывшие глазки, выставивший вперед толстую ногу.  ― Сия вещь украдена у меня!  ― сказал Афанасий Петрович.  ― Но мне презентовал ее господин полковник Снивин! 
  
 ― На моей прекрасной родине, ― произнес он, ― состоятельные люди предпочитают эту прекрасную вещь любой кровной верховой лошади. 
  
Тут, как видите, можно держать трубку, тут есть место для бутылки пива. Это отличная, удобная, весьма прочная вещь. Вам остается только выделить восемь человек, на обязанности которых будет меня носить, когда я этого пожелаю 
  
Посмотрим, в другой раз за море побежишь, коли вещь добрая, еще купишь. 
  

Такая вещь есть, и никак от нее уйти нельзя, ибо простым смешением дело никак не может быть объяснено, да мы и не видим одного только смешения. 
  
Но страшная вещь толпа, и я чувствую, как этим миллионным топотом ног, этим океанским стихийным движеньем она заражает меня, хоть эта немецкая толпа и совершенно несхожа с русской человеческой лавой. 
  
Он сказал необыкновенную вещь ― в доме 11 сдавались комнаты, и он хотел видеть хозяйку. 
 (1952)
  
Эта старинная фамильная икона и была та одна-единственная вещь, которую Семья вывезла из России. 
 (1952)
  
Идея вещи всегда более привлекательна, чем вещь сама по себе. 
 (1952)
  
Начать с того, что идея бессмертна и неуязвима, вещь же портится, гниет, разрушается. 
 (1952)
  
Удивительная вещь произошла с миссис Парриш: она перестала пить. 
 (1952)
  
Общую мысль выразил профессор, удивляясь, что его ученик, уже поняв, что идея вещи выше, чем сама вещь, псе же побежал к миссис Парриш, которая ― увы! 
 (1952)
  
Первым движением чувств Матери была обида. Она была оскорблена. Что же он ― вещь? Взять, увезти Она немедленно отклонила предложение в немногих холодных словах: 
 (1952)
  
Такую вещь можно было бы купить в любом магазине. 
 (1952)
  
Характеризуя словарь Даля, В. И. Ленин 18 января 1920 г. писал А. В. Луначарскому: Великолепная вещь, но ведь это областнический словарь и устарел. 
  
Синибалда, непримиримый враг Додона, эмигрант, на которого Додон давным-давно наплевал, как на вещь, не стоящую внимания, Синибалда, посвящавший весь свой государственный досуг изучению сравнительных грамматик, в минуту смертельной опасности залез под кровать. 
  
А я-то, а мне-то как по голове шарахнули ― такая простая вещь, парень бросил! 
  
Только босые пятки мелькнули.  ― Что же вы, скромники такие, молчите? Это ведь не шуточная вещь. Столько лет живу на Чукотке, а про яранги с окнами никогда не слыхивал. 
  
Знаешь, Севалот, окно ― это для человека очень важная вещь. 
  
Да, непромокаемый кисет, сшитый из нерпичьей кожи, ― это, конечно, незаменимая вещь в охотничьей жизни. 
  
 ― Но я взяла эту вещь не спросясь. 
  
Где бы он ни был, куда бы ни шел, всегда с ним случалась какая-нибудь история: то сломает в магазине дорогую хрупкую вещь, за которую матери приходится расплачиваться из своего кошелька; то свалится на даче в яму с известью; или заблудится в лесу; или разобьет у соседей шар над цветочной клумбой 
  
Он еще раз с удовольствием перечитал надпись на стертой, поцарапанной этикетке, побултыхал бидончик, прикинул его на вес.  ― Н-да, брат. Великолепная вещь. Но только боюсь, дорогой, что мне сейчас не до помидоров будет. 
  
Будильник ходил ― это верно, но и Леньке пришлось походить с ним по базару. Красивая вещь сразу же привлекла внимание. Покупатели обступили Леньку.  ― Сколько монет хотела, малай? 
  

Но отстоится вещь, увидишь ее второй, третий раз, и первое, внешнее впечатление проходит: начинаешь видеть все ее недостатки. 
  
Тщательно изучив процесс приготовления раствора, он подметил очень простую вещь: растворы, приготовленные для штукатурных работ, ― это солевые растворы. 
  
Мусор в зданиях нам приходилось, выбросив кирпичи и их обломки, перебирать руками, а мелкий просеивать через сито, чтобы не потерять какую-нибудь маленькую вещь. 
  
Храбровицкий толстый, обрюзгший, с неподвижным лицом, человек самодовольный и солидный, совершенно не созданный для трагедий и ужасов, пять месяцев тому назад пережил страшную вещь: его жена в припадке сумасшествия зарезала его восьмилетнего сына. 
  
Прекрасная вещь, если дать ей хорошую обработку. 
  
Когда Ханслоу вернется, он найдет там этот ящик; вещь эта окажет ему добрую услугу. 
  
 Бери золото, но отдай мне эту вещь! 
  
Оружие ― это, знаешь ли, такая вещь, что делает человека или очень страшным, или очень смешным. 
  
Вчера, перед уходом с фермы, сержант Линс прихватил одну вещь, которая ночью оказала мне превосходную услугу. 
  
Скажут ему размеры, он их запомнит, больше не спросит и сделает вещь без ошибки. 
  
 ― Какой ты слесарь, коли такую известную вещь толком сделать не умеешь! 
  
Нам разрешили бросить один язык, и я, так много мечтавший о знании двух языков, неоднократно говоривший о том, что второй язык ― вещь приятная и полезная, бросил его. 
  
Всякое рассуждение в принципе вещь наказуемая и отрицательная. 
  
У меня даже одна его вещь есть, напечатана на машинке. 
  
Статуэтка была настолько замечательна, что я долго смотрел на нее, не отрываясь, и успел за это время забыть, где я нахожусь. Потом наконец я сказал:  ― Прекрасная вещь. Где вы ее достали? Он ответил, что недавно купил ее здесь, в одном из антикварных магазинов. 
  
В отличие от допрашивавших меня людей, я знал одну существеннейшую вещь, ― именно, что не я убил его. 
  
На глазах ее появились слезы; она не могла себе простить, что отдала такую ценную вещь почти даром этому американцу, который был совершенно пьян или делал вид, что был пьян, и тоже не понимал, что это золото. 
  
 ― Вещь действительно замечательная, ― сказал он, ― но я не нахожу в ней никакого сходства со святым Иеронимом и я боюсь, что это ваше сравнение чрезвычайно произвольно. 
  
Я видел Семена Павловича, он мне сообщил, как сам выразился, скандальную вещь. 
  

Потом он опустил бинокль, вынул какую-то вещь из кармана и начал то открывать, то закрывать правой рукой то, что держал в левой. 
  
Для этого придется провести немалую работу и понести затраты, но они с нашими руководителями прикидывали, и выходит, что это вещь реальная и вполне достижимая, и теперь они интересуются, какое будет наше мнение а согласны ли мы начать такое большое дело. 
  
С какою убежденностью говорит, что вино для дома вещь необходимая, потому что завсегда требуется. 
  
Жмать! 5 мая. Детская это все-таки вещь ― писать дневник. Кончилась сессия: тяжелая, длинная. Пришлось много работать. 
  
Конечно, смирение прекрасная вещь для смиряющихся, это ― великая, чудная, божественная красота в них! 
  
 Люди, ― сказал он, ― часто не понимают, насколько даже выгодна экономически такая простая вещь, как СОВЕСТЬ! 
  
Первой такой книгой был Фауст Гете, скучнейшая вещь, как мне показалось, но я все же прочитал ее ради тщеславия, чтобы не ударить лицом в грязь перед моими добровольными учителями. 
  
Однако толпа ― как всегда бывает в революции ― не удовлетворилась этим. Кровь ― заразная вещь. Его труп извлекли на главную улицу, к памятнику прежде убитому губернатору Слепцову. 
  
А язык человеческий, как и язык цветов, вещь не случайная, а связана с духом и сущностью обозначаемых предметов. 
  
Вещь была негласно предъявлена владельцу и опознана им. 
  
Попал под наблюдение и Грабовский ― пока ещё без определённого подозрения, а лишь как человек, который мог случайно купить краденую вещь. 
  
Цаппи перебивает дерзко, сердито:  ― Я расскажу все подробно. Радио ― прекрасная вещь, когда оно действует. Но поверьте мне: не может быть ничего отвратительнее гробового молчания, царящего в наушниках. 
  
И мне просто странно, что Йенсен купил такую дорогую вещь 
  
Если бы приёмщица опознала в кепи вещь блондинки, приходившей к Йевиньшу, ― Грачик был бы даже доволен тем, что шапка не оставлена Квэпом. 
  
) Но так как приёмщица не могла сказать ничего путного, как и Йевиньш, то Грачик мог только огорчаться тем, что никто не опознал в шапке вещь пострадавшего. 
  
 ― Не понимаю, ― сказал Кручинин, ― почему я должен покупать вещь, которая мне не нужна? 
  
 ― Да, чистота общества ― довольно сложная вещь, ― со вздохом сказал Кручинин. 
  
 ― Опытный вы человек, Нил Платонович, ― проговорил он с укоризной в голосе, ― кажется, уж проникли нашего брата насквозь, а такую вещь спрашиваете!.. 
  
Только вижу сон: будто делаю я какую-то замечательную вещь, не то самолёт, не то молотилку, а может, и башню какую. 
  
 Сейчас меня облаком радости и сознания возможности сделать великую вещь охватила мысль написать психологическую историю романа Александра и Наполеона. 
  
 ― Каждая вещь стоит человеческого труда, и уничтожать ее не следует. 
  

Каменский в одной из статей шельмовал Письмо с фронта Лактионова, как фальшивую вещь. 
  
Это как раз то, о чем свидетельствовали и свидетельствуют факты ― упрямая вещь, как говорят. 
  
Не ходить ли и мне встречаться с ней там, так, из охоты посмотреть на вещь как редкую. 
  
Семейство довольно веселое, значит буду иметь случай потанцевать и это тоже недурная вещь. 
  
Все это хорошо только на словах, но на деле едва ли сбыточная вещь! 
  
Стоит подумать, что бездарно, холодно, дрянно исписанные листки могут превратиться в чудесный кусок кожи на каучуке, так красиво облегающий ногу, или в кусок отличнейшей шерсти, в котором невольно начинаешь себя уважать, или в какую-нибудь другую вещь из мягкой, теплой, матовой, блестящей, хрусткой, нежной или грубой материи, тогда перестают быть противными измаранные чернилами листки, хочется марать много, много. 
  
 ― Ребята станут смеяться.  ― Что ж тут смешного? Инкубатор ― очень полезная вещь. Над чем тут смеяться?  ― Знаешь, какие ребята: скажут ― мы, как наседки, высиживаем цыплят. 
  
 ― Да, поддержка ― хорошая вещь, ― ответил Коростелев, вспомнив сегодняшнее бюро. 
  
Все здесь давным-давно знакомо и мило: каждая вещь, и место каждой вещи, и смысл каждой вещи. 
  
Топор, первейший плотницкий инструмент, первейшая вещь ― для жизни вещь! 
  
 ― Отчет ― вещь полезная, ― сказал Данилов, перелистав бумаги, поданные Коростелевым, ― но недостаточно подробная. 
  
Элементарная вещь: за две недели до отела корове воздерживаются давать силос. 
  
 ― Ничего и не начиналось, ― говорит Толя.  ― Два раза потанцевали.  ― Что ж, это тоже вещь Так ты иди. Эндоскоп оставь и иди. 
  
Обороты миллионные, на базаре наша продукция самая видная ― нашему балансу особое будет внимание; в Москву, возможная вещь, пойдет наш баланс ― так как же, Павел Лукьяныч? 
  
И вместо заявлений и жалоб Иконников сел писать письмо своему знакомому в облзо ― письмо, с которого началась обширная ведомственная переписка об отпуске выдающегося специалиста Иконникова из совхоза Ясный берег и о переводе его в областной земельный аппарат, где его опыт и способности могут быть использованы в надлежащих масштабах.  ― Правильная вещь, ― сказал Коростелев Бекишеву.  ― Это он придумал гениально, честное слово! Я бы на месте Данилова его не удерживал и минуты: в облзо аппарат большой, должностей много, найдется нашему кабинетчику штатное сидячее местечко ― просиживай стул в полное свое удовольствие. 
  
И стала ясна, между прочим, такая вещь, что в этом году у нас есть полная возможность, при наших кадрах и запасах материала, осуществить пятилетний план строительства по совхозу на восемьдесят пять процентов, то есть всего пятнадцати процентов будет не хватать до полного выполнения. 
  
 Сын Антокольского ― прекрасная вещь, но это было однажды. 
  
Две русских песни Вдоль крутых бережков и Всю-то я вселенную проехал ― разучил по нотам. Завлекательная вещь. На людях ― лучше. В одиночку почему-то тоска. 
  
Очень устаю, и самостоятельные занятия получаются с пониженной продуктивностью. Самообразование ― замечательнейшая вещь. Но как бы я учился, если бы попал в университет!.. 
  
Вы видите теперь, какая великая вещь ― молитва Иисусова, и так как вы ― люди верующие, то и не сомневаюсь, что все пожелаете ей овладеть. 
  
О каждой рассказывалось, что за вещь и где оставлена: 
  
И тут случилась странная вещь: к Петру пришел сам Митрий Степаныч, а что произошло между ними ― разное толковали, только Митрий Степаныч ушел от Петра бледный, с трясущейся челюстью и вплоть до дома что-то сам собою бормотал. 
  
Такая бросовая вещь, а сколь людей обездолила!.. 
  
Надо нам, дуракам, понятье иметь: печать-то ― вещь нерушимая. 
  
Идут!..  ― крикнул он и вскочил на ноги.  ― Вещь я сказал тятьке: Куда идешь? Чего тебе там надо-то? Аль работа-то у тебя запьянствовала?.. 
  

А. О. нашел, что у большинства неаполитанских голотурий развитие протекает без метаморфоза, внутри материнского организма, описал происхождение каменистого канала и спинной поры, но вместе с тем ― вещь чрезвычайно редкая в работах Ковалевского ― допустил неправильности в описании происхождения бластопора гаструлы голотурий и в закладке гидроцёля, т. е. зачатка амбулакральной системы. 
  
О таких ракетах я еще не слыхал, и это, наверно, атомные ракеты. Ужасную вещь узнали мы! Вот зачем тут, в скрытом от всего мира месте, идет такое дорогое строительство 
  
Гоголь пишет комедию "Ревизор" ― вещь гениальную, имевшую громадный успех на сцене, но, конечно, никакого морального сдвига не создавшую в русской жизни. 
  
В посылку можно уложить что угодно, но одна вещь должна быть там обязательно: эта вещь ― мина с часовым механизмом. 
  
Лариса уверяет, что это не стоит ей большого труда, она предложила вещь более значительную: подобрать ключи к письменным столам сотрудников гестапо и извлекать из ящиков все, что там может быть интересного. 
  
Кнут указывал, что вещь, к которой он прикоснулся, принадлежит ему и что ее нужно отправить на его личный склад. 
  
 Надобно же вырасти таким уродам, как французы, чтобы произвести вещь, какой я не только на своем министерстве, но и на веку своем видеть не чаял, то есть: союз наш с Портою и переход флота нашего через канал. 
  
Третий раз берусь переписывать набело, и ни черта не получается ― все более хорошую деталь можно приделать Прочел хорошую вещь ― роман Старатели Гонибеса. Замечательно! Пробую сам подобрать какую-нибудь темку, но пока ничего не нахожу. 
  
Целую ночь ― с часу до пяти читал Трудное время Слепцова, ― прелестная, талантливая вещь ― единственная прелестная вещь 60-х годов. 
  
, показывая мне эту вещь); парикмахерская, сделанная под несомненным воздействием Ларионова, стол, две фигуры и окно, не имеющее рамы, явно больших размеров, чем это было бы в реалистической картине. 
  
Петров-Водкин не выносил эту вещь совершенно, страшно бранил, говорил, чтобы Дмитриев на всю жизнь запомнил, что это может погубить его окончательно, сделает отступником, вывороченным идиотом, как назвал он Дмитриева. 
  
Это ― типично петербургская вещь, также как и пейзажи города, в которых ощущается то, чем дышит Петербург, ― Блок, Белый, блоковщина, чувство гибели. 
  
Это конкурсная вещь, с которой он кончал Академию, Московская богородица ― так называет ее Дмитриев. 
  
 ― Славка, ― крикнул Миша, ― давай меняться!  ― Он потряс книгой.  ― Шикарная вещь!  Княжна Джаваха. Зачитаешься! 
  
 ― Рукоятка с секретом ― вещь распространенная в средние века. 
  
Сказал даже раз невозможную для немца вещь. 
  
Видения теснили корнета ― то лицо, то день какой-нибудь, то вещь, то звучал вдруг дорогой голос, и ничто не задерживалось долго ― такое их было обилие. 
  

Это просто очень удачная вещь, а все другие (в особенности ― Пушкин) просто из рук вон плохи. 
  
Сейчас 7 ч. и замечательная вещь: несмотря на 2-3 часа сна, отсутствие подпитки (если не считать чудовищный по степени пиратства своего ночной кусочек хлеба), большое курение ― прекрасное, бодрое самочувствие и почти полное отсутствие голодной тревоги. 
  
Сейчас радио передавало 2 и 3 часть квартета Бородина. Это чудная вещь. Обедалось и чуть подремалось потом. Привезли подарки ― сухари, лук, масло, вонючая (тухлая) колбаса, спички, еще что-то. 
  
Потом пошел в АН, поставил штамп о вступлении на работу, сдал трудкнижку, получил служебный пропуск и узнал капитальную вещь: я оставлен при Институте Востоковедения, со всеми чинами и окладом, с обязанностью хранить рукописи, а через некоторое время и быть уполномоченным по ИВ, в котором остается сейчас пять человек. 
  
Эта стирка ― капитальная вещь: очищаются груды белья, копившиеся с начала осадных зимних трудностей. 
  
Это чудная, укрепляющая вещь ― как жалко, что редко и сложно! 
  
А другие все лежат в могилках, а мамино тело даже могилы себе не нашло. Прочтен Голод К. Гамсуна. Глупая вещь. О голоде автор не имел ни малейшего представления. 
  
На эту простую вещь понадобилось более двух недель. 
  
, за безвырезом сегодня не съездил, не попаду, вероятно, и завтра, так как лекции на Елагином. Марианкины дрова ― капитальная вещь. Теперь нам всем заведомо хватит на зиму на буржуйки и ванну раза два в месяц. 
  
Ну, батенька, два северных обеда ― это вещь! 
  
 Пархоменко несколько труднее, т. к. вещь уже шла и герой из истории и им трудно оперировать. 
  
Отрецензировал бездарную вещь Комаровой Впотьмах и столь же бездарный сборник рассказов, собранный издательством Советский писатель. 
  
Очень было огорчительно, если б не напечатали новую вещь, а ― старую подождем. 
  
Сначала к чужому горю жалость теряют и стыд перед своей совестью глушат, а там, глядишь, и своих домашних за даровых батраков или за вещь какую-нибудь начинают считать. 
  
 ― Как можно ставить святую вещь к языческой статуе? 
  
И еще: на другой день Господь выгнал торжников, и не позволял даже, чтобы кто пронес чрез храм какую-либо вещь (ст. 
  
Эта вещь, к сожалению пока загадочная, но несомненно очень важная: ведь это самя частая находка при раскопках городищ. 
  
При вышеупомянутых раскопках 1944 г. в Царицыне в мужском кургане был найден железный скобель, вещь важная для истории плотницкого дела45. 
  
Хорошая вещь чувство меры, но только, мне кажется, она выработалась в некотором несогласии с природой человека. 
  
Д. подруги сообщили такую вещь: он приготовил диссертацию по Бальзаку и собирался уже защищать, но в самый последний момент узнал о работе Фадеева, посвященной тоже Бальзаку, и теперь не знает, что делать. 
  
 Клим Самгин вещь сильная, но не вечная. 
  
Не было бы необходимости, читал бы, наверное, из любознательности. Вещь тяжелая и никому не нужная. Слов много, а законченности нет, порою даже кажется, что Горький в плену у материала, подобранного умно, но без системы, диктующего свою волю автору. 
  
 К Самгин вещь реалистичная, но имеющая дефект с точки зрения только что сказанного. 
  
Покоя хочется и свободы от подневольных занятий и мыслей. Все-таки страшная вещь государство. Анархисты были правы, отрицая его. Их можно винить только в том, что они ничего взамен не придумали. 
  
Выслушав Нюхтикова, старшой с сожалением развел руками. Глядя на инженера, он сказал:  ― Факты, братец, упрямая вещь! В те дни, когда одна бесхвостка сходила с арены, на ее место вступала другая. 
  
 ― Но я бы хотел прибавить одну существенную вещь. 
  
По давней привычке задерживать каждое мое чувство и стараться его понять, я все искал, откуда и почему я так давно и так слепо знал, что однажды я испытаю это счастье и что в нем даже не будет ничего неожиданного, точно это законная, естественная вещь, которая всегда была мне суждена. 
  
 ― Это может быть глупо, но мне хотелось спросить у тебя одну вещь. 
  
То, что Макбет называет царственной темой, она называет золотым кругом, имея в виду корону, то есть вещь. 
  
Рейнальдо вправе немного замарать Лаэрта, как марают вещь при работе. 
  

Но факты ― упрямая вещь, и факты говорят об упорной, неутомимой работе. 
  
Голый Эдгар, по словам его, ― сама вещь (, 4, 109). 
  
Кинг заказал пять, так как Генри не курил.  ― Покажи нам эту вещь!  ― сказал туземец, указывая на записную книжку, лежавшую на коленях Кинга. 
  
Книжка и вложенный в нее карандаш пошли по рукам островитян, но не вызвали желания иметь подобную вещь. 
  
Мартьянов разлил водку в рюмки.  ― За вернувшихся и возвращающихся, ― сказал он.  ― Хорошая вещь, ― сказал Лукашин, выпив рюмку.  ― Напиток для молодых девиц, ― сказал Мартьянов.  ― К старости я стал уважать чистый спирт. 
  
Каждый рабочий сейчас, пойми, ― драгоценная вещь: ведь на фронт работаем 
  
Марийка шла своей обычной быстрой походкой, положив легкий столик на плечо, и думала, какая это грустная вещь ― брошенный дом, и как хорошо бы летом пожить в тех верхних комнатках и покупаться в озере. 
  
 ― У меня есть как раз одна такая вещь. 
  
 ― У меня есть как раз одна такая вещь.  ― Какая вещь?  ― спросила Марийка.  ― Кожаная куртка. 
  
 ― В общем и целом, вещь стоит двести. 
  
Вещь не стоит того, но я из принципа. 
  
А когда продаю я, ― Мирзоев легким движением передвинул шляпу, ― люди думают: продается вещь, которую носил шикарный молодой человек; у такого плохих вещей не бывает. 
  
А что объяснять, когда вы не хотите понять простую вещь?.. 
  
 ― Считаете, что я народные законы могу обходить Но скажите мне такую вещь Он стал закуривать и закуривал очень долго. 
  
Около 30 лет назад Гусевым была отмечена, как уникальная вещь, каменная капитель с плетеным орнаментом, найденная в подвале Иоанновского корпуса в Кремле, отнесенная им к  в. 
  
Да, великая вещь ― содружество с доверием и доброжелательством. 
  
Надежда пишет, что живут плохо, продали последнюю мало-мальски стоящую вещь ― ее пальто и съели почти всю картошку, которую купили на проданные деньги. 
  
Чувствую, что даст господь, через несколько лет, читая эту же восхитительную вещь, буду так же переживать и восхищаться некоторыми местами (может быть, другими или теми же, но совершенно по-другому), только знаю, что всегда буду благоговеть перед этим всеобъемлющим талантом, видеть идеал в этом языке и построении и т. д. и т. д. 
  
В 10.55 мин. меня положили на стол. Сурово, деловито, без улыбки. И сразу превратили в вещь Сейчас меня повели в лабораторию и показали предварительную запись (в толстой книге), что у меня фиброзная опухоль, и сестра промолвила с огорчением: 
  
Замечательную вещь я подметил в его искусстве сегодня. 
  
Семынин от меня позвонил Константину Михайловичу; тот величаво сказал, что вещь ему нравится и Фадеев не прав. 
  
Молодец! Но Семынину от этого не легче. Но эта вещь даже Кривицкому нравилась. Вот и разберись в этом талмуде. Каменщиком быть, маляром. 
  
 Дачники не менее страшная вещь, но только подана в той национальной манере, которая формулируется: Коли живешь, реветь рано, а умрешь, тогда поздно. 
  
Это и при навыке не угадаешь, что получится: интересная вещь или исписанная бумага. 
  
Сколько ни правишь вещь, а начни переписывать или перепечатывать, обязательно видоизменишь. 
  
Переведя это в условно грамматические формы, можно получить: Как не любоваться, когда вышла тонкая красивая вещь, в какой-то степени удовлетворяющая ее творца. 
  

Селиванов до самой смерти уверял, что это вещь подлинная. 
  
Вот представьте себе мое положение: и вещь-то бесценная и денег-то жалко. 
  
Кто знает, каким образом эта вещь была занесена на городище, а, может быть, основа городища была гораздо древнее, нежели мы думали. 
  
. Ну а если моя окажется лучше? Ведь в принципе это возможная вещь. Не так ли? . 
  
 Прекрасная вещь ― любовь к отечеству, но есть еще нечто более прекрасное ― это любовь к истине. 
  
И мы, все четверо, с аппетитом опорожняем банку. Замечательная все-таки вещь ― тушенка! 14 Часы показывают половину четвертого. 
  
Все равно делать нечего, а массаж ― вещь довольно приятная, особенно когда делают его не с вазелином, а с тальком. 
  
Да, ― продолжал думать Николай Степанович, сидя за давно уже холодным кофе, ― ужасная вещь подхалимаж! 
  
Мировая федерация вещь хорошая, при условии реального равенства всех рас, наций, племен. 
  
Кончилось все это скверно и для объяснявших и для Гитлера, потому что никак не было связано с действительностью, ― с живой, новой, народной Россией. Прав покойный Ходасевич. Страшная вещь быть эмигрантским журналистом.  От своего куда уйти? Вне своего чужое, ― писал когда-то В. Розанов. 
  
Сливки, масло, сахар. Калории и витамины. Незаменимая вещь в наступлении. Прошу вас гусятины. Только извините ― ни ножей, ни вилок. 
  
Наш пирог не допечен с обеих сторон (то есть: женская любовь, Гортензио, уж не такая великая вещь, чтобы нельзя было избавиться от нее терпением и воздержанием. 
  
Я для вас могу сковать из железа такую вещь, что нету ее ни у одной царицы на свете. 
  
Я для вас могу сковать из железа такую вещь, что нету ее ни у одной царицы на свете.  Какую же это вещь?  ― спрашивает женщина.  Что хотите. 
  
Да я Днепро знаю, как свою клуню! Пароход ― это же вещь государственная! Старик стал к штурвалу и начал командовать: 
  
Чтобы понять эту черту, надо иметь в виду, что осознание трупа ― вещь очень поздняя. 
  
Наконец, он узнает искомую по тому, что она упоминает вещь, данную ей матерью. 
  
 Черный монах ― тоже хорошая вещь, показывается мания величия 
  
В воскресенье составлял тепловой баланс и читал Закономерность Н. Вирта. Хорошая вещь В доме холодно, писать трудно. На улице вьюга январская, вот тебе и весна. 
  
Восхитительно! Я просмотрел весь сборник. Чудесная вещь! Просматривал и разговаривал, делился своими знаниями с инженером и Гошей, курил. 
  
Есть сильная вещь Куприна: Мелюзга ― чрезвычайно ярко показано постепенное опускание на дно двоих. 
  

Третьего дня вечером пришел ко мне в Переделкино Алянский и сказал, что ведется большая кампания против Бибигона: будто бы Маршак всюду заявляет, что это бездарная вещь, и будто бы завтра (т. е. 
  
Выслушав фрагменты моей будущей книги, он написал 4 письма: два мне, одно Симонову в Новый Мир, другое Панферову ― в Октябрь, хваля эту вещь; кроме того, восторженно отозвался о ней в редакции Литгазеты; и, говорят, написал еще большое письмо о том, что пора прекратить травлю против меня. 
  
 ― Неужели вы сами не можете объяснить эту вещь? 
  
Эта вещь так груба и некрасива, что не должна существовать и чем-то напоминать твой облик 
  
Не раз молодой эллин нащупывал в набедренной повязке камень ― чудесный подарок Яхмоса, но ему казалось кощунством достать прекрасную вещь здесь, в мерзкой, темной яме. 
  
Пандион заторопился, но это, пожалуй, было не нужно: молодой скульптор чувствовал, что бюст старого вождя удался ему, как ни одна вещь прежде. 
  
 ― Ты спрашиваешь, мудрый старый воин, ― веселился Кидого, ― точно не знаешь, что в мире имеет такую тяжесть одна лишь вещь! 
  
Эта вещь весьма необходима в условиях фронтовой жизни. 
  
 ― Это полезная и хорошая вещь ― сказал он, покивав головой, а потом спросил ― Вы здесь спите? 
  
Село Нова-Вещь, Повед Соколув, Варшавского воеводства. 
  
Смотрел кинокартину Морская пехота, ленинградской студией сработанную. Не очень сильная, но интересная вещь. Офицеров развлекают, но их тяготит застенок, в котором их хотят удержать. 
  
Сильная, правдивая вещь, но не так, как Тахир и Зухра, как Музыкальная история ― эти мне больше нравятся. 
  
Вторично смотрел. Вначале, месяца три назад, по-русски. Сильно красивая вещь! Товарищ подполковник! Отвечаю на затронутые Вами вопросы: 
  
Захватил даже журнал Знамя, где в одной из рецензий жестко критиковался писатель за одну неудачную вещь. 
  
Любопытную вещь отмечают ребята, побывавшие в Шостке, Конотопе, Бахмаче. 
  
А первую вещь На Днепр, бюрократы, до сих пор не печатают, говорят ― рано еще. 
  
Очень сильно сделаны Снега Килиманджаро ― умная вещь. 
  
 ― Многие из них, ― говорит он, ― написав первую сносную вещь, заболевают неизлечимой болезнью ― гонорареей и всю последующую жизнь лечат ее переизданиями. 
  
Тут и осталась, довольная очень, собралась писать большую вещь. 
  
Обыкновенная вещь, а когда после Ваньку этого спросили, что вызвало его подозрение, он мог сказать только об этой суетливости. 
  
Брагин, вернувшись с 1-го Прибалтийского, считает обыкновенный артобстрел сравнительно безобидным занятием.  Вот огонь корабельной артиллерии ― это вещь!  ― говорит он с уважением. Брагин шел в прорыв к морю с танками Вольского и на берегу попал под огонь с кораблей. 
  
Позавчера был у Мержановых. Встретил там Леньку Кудреватых ― военкора Известий. Рассказал любопытную вещь. Его приятель был в Саратове. В столовой смотрит: сидит человек с квадратной головой. 
  
Раньше, когда мы их видели, мы думали ― как они будут себя вести в бою. Сейчас знаем ― это вещь. Великолепна новая форма генералов. Генералитет стоял на нижней трибуне. 
  
Между прочим, Михаил рассказал мне забавную вещь. 
  
Николай Сергеевич с досадой швырнул на кресло халат, сердито посмотрел на свои голые ноги, и подумал, что ночная рубашка ― идиотская вещь, фабрикантам давно следовало бы придумать что-нибудь получше. 
  
 ― спросил он, опуская воротник шубы и стряхивая снежинки с низкой котиковой шапки.  ― Хорошая вещь печь! Сегодня температура близка к абсолютному нулю, на котором помешались мои коллеги-физики. 
  
Он всю жизнь рефлектировал на самого себя, а это для революционера вещь вреднейшая и невозможная 
  
Само по себе воспаление легких не страшная вещь. 
  
 ― Что вы, Петр Великий, это замечательная вещь, ― сказал Михаил Яковлевич. 
  
 ― Если есть вещь, о которой я совершенно не думаю, то это события в Герцеговине. 
  
Николай Сергеевич по ее выражению понял, что это очень важная вещь: составить номер. 
  
Женитьба еще не такая вещь, чтобы того 
  
В кабинете у него стояло приобретенное за бесценок бюро с откидной крышкой на ремне, с множеством ящиков, с тайниками, ― вещь совершенно отентичная, как он говорил приятелям, показывая на ходы, прорытые червями (вологодская мастерская, изготовлявшая на всю Россию старинную мебель, специализировалась на червях). 
  
 ― Есть в голове и сердце большая вещь и просит выразиться. 
  
Михаил Яковлевич отнюдь не потерял интереса к науке, по-прежнему читал много ученых трудов, преимущественно немецких, но сам, после получения докторской степени, больше книг не писал (все-таки великая вещь ― практический стимул, ― ―говорил он себе со вздохом укора). 
  
 Страшная вещь старческая любовь, ― сказал один из них. 
  
 ― Вероятно, вы очень мало видели, если вы способны сказать такую такую вещь. 
  
Идиоты великая вещь, предрассудки идиотов святыня, поклонитесь же этой святыне, но не кланяйтесь ей до потери сознания! 
  
Удивительно, как у таких людей все хорошо устроено: убеждения сами по себе, капиталец тоже сам по себе, это вещь посторонняя, социализма и никого не касающаяся. 
  
А у них соотношение обратное, это вещь редкая и ценная. 
  
Скрывая злобу, Михайлов отвечал, что если кто забудет не довод, ― не надо забывать, ― и что не так легко тоже не довод, ― террор вообще не такая легкая вещь. 
  
Ничего!  ― сказала она, кашляя.  ― В самом деле страшно крепкая вещь! Я и не думала Это я с горя. 
  
Но в общем ― талантливая, зрелая, умная вещь, написанная прозрачным стилем, вполне доступным для 15-летних читателей. 
  
Конечно, меня возили много раз тайно, и в отдельных купе, в закрытых каретах, тщательно скрывая, как ворованную вещь, но тайного ареста я еще не испытывал. 
  
Бал вещь хорошая, неволя-то горька; И кто жениться нас неволит? 
  
С этого времени я понял, что книги ― вещь не мудреная и вполне мне доступная, писал Циолковский в своей автобиографии. 
  

Урановая бомба ― вполне реальная, несомненная, не условная вещь, и она, вероятно, определит дальнейший ход мира. 
  
 ― Нет.  ― И я не пивал. Говорят, вкусная вещь. Выпитая водка сильно подействовала, и шофер разговорился. 
  
 ― Я принесла вам редчайшую вещь, ― сказала она, подходя к прилавку ювелира. 
  
Но прежде чем говорить о деньгах, разрешите мне взглянуть на вещь. 
  
И я поняла: она написана не кровью, не участником (не поймите, ради Бога, меня буквально ― какая страшная вещь письма), а наблюдателем ― отсюда некоторая холодность и безупречность, которые мне мешают. 
  
Все в этом поезде было добротное, хорошо пригнанное, долговечное. Приятно взяться за любую вещь. Ветер влетел в окно. Небо и поля были пепельно-светлые, без красок. 
  
Дезинфекционная камера ― да, это для поезда первейшая вещь 
  
 ― Я вам скажу одну вещь, ― сказал однажды Соболь Данилову. 
  
Подумал: хорошо иметь близкого друга, хорошая вещь ― мужская дружба 
  
Вообще каждая вещь в домике была очень чистая, и Лена подумала, что в доме Данилова иначе и быть не может. 
  
Для Шопена эта мелодия была представительницей действительности, за ней стоял какой-то реальный образ или случай (однажды, когда его любимый ученик играл эту вещь, Шопен поднял вверху сжатые руки с восклицанием: О, моя родина! 
  
Перейдите к несложным импровизациям. Например: застенчивый человек входит в магазин. Выбирает и покупает нужную ему вещь. Пусть застенчивость явится в результате уменьшения, сжатия пространства в воображении в течение импровизации. 
  
Ограничьтесь общим переживанием встречи с самим собой. Композиция спектакля Вещь изолированная становится непонятной. Рудольф Штейнер Всякое искусство постоянно стремится стать подобным музыке. 
  
То же имел в виду и Леонардо да Винчи, когда говорил: Надо любить вещь ради нее самой, а не ради чего-то другого. 
  
Надо ограничивать себя беллетристикой. Однако вчера взял Западню Эмиля Золя. Хорошая вещь. Как надо знать людей, выводя такие типы, как Купо, Жервеза, Лориллье, Лантье. 
  
Летописец характеризует его в таких словах: Отверзене бо ему беста от Бога очи сердечные на церковную вещь, оже пещись церковными вещьми и клирики, ако правому пастуху, а не наемнику. 
  
Прочел с огромным подъемом очерк-оду Морская пехота, импровизировал и видел, как люди плакали Искусство вещь сильная!  (Слышал, как молодые писатели удивлялись: А обычно он говорит совсем тихо. 
  
Ночью я раздумывал над всеми этими фактами. Политика вещь жестокая. Видимо, красивым фразам англичан и американцев верить не приходится 
  
Все систематизировал, нашел отличную старинную бумагу ― для общего плана и плана актов. Вещь уже начинает жить, дышать! Мыслью, инстинктом я веду одну нужную линию. 
  
Вещь сразу стала другой, ― законы сцепления, взаимовлияния. 
  
Нет, пусть вещь будет такой, какой я ее сделал (не очень смеялись мы в сентябре 1941-го). 
  
 Вещь большая, заражающая своим темпераментом, беспокойно-ищущей мыслью, мужественной интонацией, смелостью. 
  
Сквозь призму войны эта вещь порой как-то странно далека, даже мелка. 
  
Перед сном читал новую повесть М. Зощенко. Грустная и горькая вещь. Не понравилась мне. 30 октября 1943 года
  
Трилогия ― в целом ― крупна, сама в себе несет эволюцию стиля, духа. Менялось мировоззрение автора, менялась и вещь. В последней части чувствуется некое на тему. 
  
Это портит трилогию, во есть места проникновенные, из глубины души. Вещь ― очень русская 3 ноября 1943 года Солнечно 
  

 ― Странная вещь, ― сказал прокурор, ― на меня это мелькание ночных совок производит всегда успокаивающее впечатление. 
  
То, что с ней происходило, нисколько не напоминало состояние человека, потерявшего дорогую вещь и беспокойно, с надеждой ищущего ее. 
  
Она хваталась то за одну вещь, то за другую, разглядывая на свет, откидывая в сторону, примеряя на себе и на Аночке, добиваясь одной ей известной красоты сочетанья жалких, давно негодных обносков. 
  
 ― Обидная, оскорбительная ошибка фортуны: эта вещь должна принадлежать, по великим заслугам его перед Бахусом, нашему несравненному другу! 
  
 ― Послушай, ― спросил он, сильнее сжимая Аночку коленями, ― скажи-ка мне одну вещь. 
  
Затем он указал на искусно сделанную из ясеневого с резьбой дерева неведомого назначения вещь. 
  
В человеческой фигуре и в лице он видит вещь (кувшинное рыло, редьку в двух положениях) или зверя (медведя). 
  
Крупная зыбь бывает в шторм или после шторма, ― значит, есть как бы явление исключительное, а легкая зыбь есть вещь обыденная. 
  
От адмиралтейства Гаррисон премию зело великую заполучил  ― Оный разговор для меня вещь недоуменная. Терентий Иванович Уж не обидься, пожалуй, ― прошамкал гость. 
  
И прислал мне он, рекомый игумен Филарет, вещь тайную, коя зело поможет тебе въяве 
  
Обсуждалась эта вещь на рабочем редсовете, вызвала очень резкие суждения. 
  
Это вещь, редчайше острая и редчайше вредная. 
  
И мне почему-то кажется, что эта вещь еще может наделать скандалов. 
  
Лучше было бы купить эту вещь у автора и законсервировать ее лет на десять. 
  
Дальше опять советская деревня и город, удивившиеся появлению Дон-Кихота. И наконец Дон-Кихот ополчается, идет походом.  ― Вещь эта была отвергнута рядом редакторов. Вместо этого романа в изво ПЛАТОНОВ принес свой Впрок для изданий отдельной книгой. 
  
Самая честная вещь из колхозных ― Поднятая целина, но ШОЛОХОВ тоже кое-где художественно вуалирует трагизм и резкость столкновений. 
  
ЩЕРБАКОВ и объявил ему, что он (ПЛАТОНОВ) должен сейчас же написать совершенно ясную политически вещь, иначе ему будет плохо. 
  
Так, например, появление Впрок (вещь, которую сняли из Красной Нови вместе с готовым тиражом по указанию И. В. Сталина) ― появление этой вещи (А. ПЛАТОНОВА) восхвалялось Н. ОДОЕВЫМ и А. НОВИКОВЫМ. 
  
Эта вещь представляет собой злой пасквиль на советскую действительность. 
  
Я договорился с КОРАБЕЛЬНИКОВЫМ, что дам ему другую вещь, потому что надо ждать больше 2-х лет опубликования этой вещи. 
  
Основы не трудны, но требуют времени для читки вспомог материала, то же самое с античной; языкознание вещь путаная, требует подготовки. 
  
В самом деле, неприятная вещь: чувствовать на себе его косые взгляды и все-таки молчать. 
  
Временами я веду себя с нею так, словно она не любимый мною человек, а вещь, давно принадлежащая. 
  
Я не вещь и не могу быть иным. 
  
 (Чего жалеть, когда их у них в избытке и произведены для них другими. Вещь, приобретенная без труда, меньше ценится. ) Борясь тайно, человек особенно ожесточается. Кто поручится за то, что этот любознательный не из каприза человек, преодолевающий все преграды, но неизбежно оставляющий на каждой из них клочья собственной одежды и тела, ― кто поручится за то, что, достигнув, наконец, вершины, с которой открывается картина мира в подлинном значении, он не окажется высушенным и опустошенным настолько, что первоначальная его цель для него покажется лишенной смысла? 
  
Если я кому-либо обязан, то воспринимаю это как кабалу и не успокаиваюсь до тех пор, пока не избавляюсь от кабалы. Экономика ― великая вещь! И я уверен: большое место среди причин, обусловливающих ее ко мне отношение, занимает экономика. 
  
Майор попробовал поставить себя на место командира танка, вынужденного спрятать в нем ценную для себя вещь, и принялся последовательно осматривать все карманы, гнезда и закоулки. 
  
 ― Ужасная вещь, джентльмены, быть сейчас в море! 
  
Так вот, обнаружилась потрясающая вещь: оказалось, что жидкий гелий обладает чрезвычайной теплопроводностью. 
  

Эта шапочка теперь лежала бы у матери в комоде среди других вещей, из которых его Костя уже вырос, и, возможно, из неё бабушка сделала бы теперь какую-нибудь другую полезную вещь ― мешочек для перьев или суконку для чистки ботинок. 
  
Правда, благодаря присутствию великанов в палатке было тесновато, но зато как всё было аккуратно, разумно разложено и развешано. Каждая вещь помещалась на своём месте. Хорошо вычищенные и смазанные салом автоматы висели на жёлтых палочках, изнутри подпиравших палатку. 
  
Тогда он не торопясь, по-хозяйски стал перебирать и перекладывать их, внимательно рассматривая каждую вещь в отдельности на свет. 
  
 ― ещё веселее ответил Ваня, хотя и не вполне ясно представлял себе, что такое за вещь ― лоток. 
  
Но для капитана Енакиева, привыкшего тщательно взвешивать и обдумывать каждую мелочь, была в этом плане одна неясная вещь. 
  
Только любовь и может оправдать и покрыть; при этом все равно к чему: к науке, ремеслу, человеку, Богу и т. п. Но любовь ― редкая вещь. По Тике, на тысячи отношений мужчин и женщин любовь встречается один раз; большинство живут привычкой, удобством, расчетом. 
  
Мир только символ, или случай, или игра лучей.  Жизнь ― страшная вещь, ― повторял бедняга Сезанн. 8 сентября Страдание ― простая и конкретная вещь, в нем нет ничего облегчающего, даже отчаяния, в противном случае это не страдание. 
  
Страдание ― простая и конкретная вещь, в нем нет ничего облегчающего, даже отчаяния, в противном случае это не страдание. 
  
Вещь в сто страниц печаталась с Марта. 
  
А и верно, что много чесноку едим, впрочем, чеснок вещь полезная, пускай уж привыкает 
  
Читаю хорошую вещь: А. Первенцев Над Кубанью. 
  
Разговаривая, он вдруг брал в руки какую-нибудь вещь и начинал подкидывать ее или ставить на руку, как жонглер. 
  
Только в жизни появилась одна совершенно новая вещь: письмо от папы. 
  
 Письмо от папы ― это была прекрасная вещь. 
  
 ― Балда, да ведь это же редчайшая вещь! 
  
Прошло около семи лет с тех пор, как он уехал из Москвы, но я почему-то был совершенно уверен, что он жив и здоров и так же читает стихи Козьмы Пруткова, и так же, разговаривая, берет со стола какую-нибудь вещь и начинает подкидывать ее и ловить, как жонглер. 
  
Впрочем, и шоколад ― хорошая вещь, с ржаными сухарями, как мы едим в полуденный привал. 
  
Как ты думаешь?  ― Пожалуй.  ― Потому что ― очень странная вещь. Я однажды зашел к нему и вижу: на столе стоит ее портрет. 
  
Тогда мы сделали одну простую вещь (рекомендую всем полярным пилотам): мы привязали к плоскостям веревки, а к ним, в свою очередь, лыжи, чемоданчики, небольшой ящик с грузом, даже воронку, ― словом, все, что могло бы помочь быстрому завихрению снега. 
  
 ― Конечно, я понимаю, что дерево ― это очень редкая и дорогая вещь. 
  
На примусе можно даже печь пироги, и вообще это превосходная вещь, которая очень помогает в хозяйстве. 
  
Иногда Тамара занималась товарообменом, но ее, непрактичную в жизни, часто обманывали: за дорогую вещь она приносила домой полпуда мороженого картофеля. 
  
Какая изумительная, вечно молодая, сильная и ни с чем не сравнимая вещь! 
  
Вряд ли это способно удивить: если бы Вы напечатали теперь очень слабую вещь, то, как сами хорошо знаете, она встретила бы восторженный прием среди газетной и журнальной критики. 
  
Ценят не вещь, а имя; мое же имя, естественно, должно особенно резко влиять на критические отзывы. 
  
Прямо против входа ― комендантская, там вносят меня в список собачника, краткая анкета (фамилия, имя, отчество, год и место рождения, из какой тюрьмы прибыл), производят беглый наружный обыск, отбирают почему-то такую невинную вещь как очки ― и уводят по коридору в назначенный мне номер собачника. 
  
В этой связи важно знать одну вещь. 
  
 ― Я так это не оставлю. Что же мне делать дальше? Оказывается, трудная вещь ― эти посты. Не завидую тем хлопцам, которые не ходят на задания. 
  
В роте несколько случаев заболевания куриной слепотой. Ужасно неприятная вещь! Днем зрение нормальное, а в сумерки, ночью, человек ничего не видит. 
  

Если ему представится на выбор: или некоторое время хорошо питаться, или за счет этого купить какую-нибудь вещь, выберет последнее. 
  
Появился бы теперь здесь Шурка или Левка ― разве мы, идя по базару, думали бы о том, чтобы, как это делают другие, купив вещь за одну цену, продать ее по более высокой? 
  
И тут случилась еще одна вещь, чрезвычайно показательная: нашел в военном билете свою карточку. 
  
Предстоит еще одна досадная вещь ― переезд, вернее, переход. 
  
Я же кисну, зеваю и бесконечно откладываю. Думал ночью о семейной жизни. Страшная вещь для меня, почти тюрьма. Непрерывные мелкие заботы, к которым совершенно непригоден. 
  
Увечье в соединении с неприкаянностью вещь сомнительная. 
  
Высказались все. Тогда выступил Лева. Одна вещь меня неприятно поразила. Помимо воли, явно помимо воли в его речах заметен был налет самодовольства. 
  
Кроме того, нужна была какая-нибудь серьезная вещь для напечатания, более или менее заменяющая отчеты о Собраниях. 
  
Я не понимала, как можно не понимать такую явную, в глаза бросающуюся, вещь, такую реальную притом, отраженную всегда и в нашем мышлении, во всех наших действиях, больших ― до повседневных, в наших чувствах ― в нас самих. 
  
), я отметила его первую вещь ― писателя, никому не известного. 
  
И казалось, каждая вещь кричит за своего хозяина: Купите! 
  
Это ― первая вещь Чосера, представляющая интерес не только по форме, но и по содержанию. 
  
Он берет у него то образ, то стих, то целую вещь и переводит благоговейно и точно. 
  
 Троил ― единственная крупная вещь Чосера, вполне законченная, первая вещь, где его гений достиг настоящей зрелости, и первая вообще большая поэма на английском языке, в которой трепещет настоящее искусство. 
  
За эту главную свою вещь Чосер вплотную взялся, по-видимому, не раньше 1386 г. 
  
Чтобы его реалистический узор ложился хорошо, Чосеру нужна крепкая и частая сюжетная канва; а там, где сюжет не доработан в источнике, он бросает даже удачно начатую вещь, вроде истории Камбискана (рассказ оруженосца). 
  
Вторая вещь, Разумный и Неразумный (  ), дает участникам спора христианские имена Джемса и Джона. 
  
Работа его не производит впечатления перевода, а читается как оригинальная вещь: так много в ней типично английских слов и даже понятий. 
  
 Вечером, в день крещения, ― пишет современник, ― король, а с ним еще одиннадцать человек, наряжались на итальянский манер, и это называется масками, ― вещь дотоле в Англии невиданная. 
  
В два года обе части выдержали шесть изданий, а через тридцать лет насчитывалось уже 17 изданий: Вдобавок Эвфуэс вызвал огромное количество подражаний, критических разборов, памфлетов и пародий, и каждая вещь, ― положительно или отрицательно относившаяся к Эвфуэсу и ее автору, ― увеличивала популярность романа. 
  
        ,     .   ). Последняя вещь вышла в 1592 г. , на два года раньше, чем Джек Уильтон Нэша, и, следовательно, может считаться первым английским опытом плутовского жанра. 
  
― Я сделал, в сущности, простую вещь: я убрал то, что мне мешало, ― неверные условные рефлексы, ошибочно возникшие в моем сознании. 
  
Каждый новый предмет, каждая новая вещь создает в коре мозга младенца новые нервные связи, новые отношения. 
  
Напротив, я даже радовался, если у меня пропадала какая-нибудь вещь. 
  
Сознание ― это такая вещь, которую люди приобретут ― хотят они этого или нет. 
  
Я была еще мала, чтобы понимать драгоценность этой вещицы, играла с ней в куклы, пока Александра Григорьевна не увидала эту вещь. 
  
Она ее отобрала и поставила на этажерку у себя в комнате как вещь настоящую эпохи Людовика 15-го художественной работы. 
  
Про эту вещь Крамской говорил, что это вклад для русского искусства! 
  
Просто даже, мягко выражаясь, очень большая и талантливая вещь. 
  
Бывая за границей в знаменитых музеях и наслаждаясь шедеврами старых мастеров, я с горечью уходил из музея, испытывая, как лишение, невозможность скопировать за недостатком времени ту или иную особо понравившуюся мне картину или набросать ее, чтобы иметь у себя дома хотя бы цветовую палитру данного произведения (как камертон в музыке), чтобы сохранить общее представление о том, в каком тоне написана облюбованная вещь. 
  
Не копируя в полном смысле слова, как те, кто годами работают (иногда одну и ту же вещь, для продажи) и воспроизводят все детали картины, я успевал все же запечатлевать полную гамму красок оригинала, что меня интересовало, но без всех деталей. 
  
 Я все хочу у вас высмотреть, всякую малейшую Вашу вещь, чтобы Вас узнать, ― говорил он, во все глаза осматривая сверху донизу стены всех комнат. 
  
В вагоне я отдался своим думам, не будучи в состоянии уснуть. Какая это новая вещь? Да лестно-то лестно и радостно, но сумею ли, совладаю ли?.. 
  
Но чаще и чаще стали раздаваться замечания, что эта картина нам (или мне) не нравится или что эта вещь не отвечает моей (или нашей) идее, и такого рода замечания вскоре стали переходить в оценку присланных работ, в скрытую форму опять того же жюри. 
  
Вещь, хорошо нарисованная, обычно хороша и с точки зрения живописи. 
  
Нередко среди скромного обихода, бывало, попадалась вещь отличного мастера. 
  

Всех: и бойцов, и командиров, и артиллеристов, и минометчиков, ― всех, кто ни находился на линии фронта в окопах, в дотах, и дзотах, и в тылу, поражала ничем не объяснимая вещь: фашистская артиллерия бьет не по нашим укреплениям, не по вашим огневым точкам, а по чистому полю, бьет по голому полю, которое раскинулось между нашей и вражеской линиями. 
  
Страх подчас хорошее дело, да согласитесь, что не натуральная вещь ― несколько лет работать напропалую ради страха. 
  
Он имеет ОГРОМНЫЙ успех, какого не имела ни одна твоя вещь. 
  
Чудо из чудес. Вся в бархате. Нет, все-таки власть ― вещь ничего себе  (Шепотом. ) Допроси ее! 
  
Ведь это не бытовая вещь, которую любопытно увидеть 
  
Говорили здесь, что будто бы Вахтангов так же поставил бы эту вещь, как Акимов, что это совпало будто бы с вахтанговским озорством, с Турандот и т. д. 
  
Он постарался сделать смелую, талантливую, острую вещь, которая должна была другим способом дать возможность людям прочесть нового Шекспира, вне традиций бархатного принца, вне чеховско-крэговского решения. 
  
И тогда мы будем спрашивать себя, кто же прав: Николай Павлович, который уничтожил все это, или какой-то актер, который играет, пусть даже бархатного принца, но играет так, что заставляет волноваться и страдать, смотря эту вещь, то есть как это делали в ХХ веке? 
  
Я считаю, что если Николай Павлович будет ставить эту вещь, конечно, мною как Гамлетом он не предполагает воспользоваться. 
  
Время совершенно соответствует одно другому, так что это вообще была обоснованная вещь, а не просто выдумка постановщика. 
  
Во всяком случае, тут за основание должно быть взято то же положение, как и у меня, а именно, я получаю месячное жалованье, но каждая написанная мною вещь оплачивается гонорарно. 
  
Когда пьеса будет готова (если условия работы останутся те же, надеюсь, месяца через три), найду способ переслать Вам эту вещь, в которую вкладываюсь целиком и как еще никогда. 
  
 ― Скажи им, что они глупцы, разве можно смеяться ― это страшная вещь! 
  
Там оценщик сказал, что он эту вещь не примет, но на улице Правда Востока мне за нее дадут 800 рублей. 
  
 ― По случаю Масленицы. Давненько я не ел блинов. Необычайно приятная вещь! В тот же день был у Горского ― товарища по бывшей школе 64й. 
  
Вот как люди живут: в наше-то время В. И. свободно варганит такой завтрак, да еще все время извиняется, что плохо угостила, что нет сахара и т. п. Да, еда ― великая вещь. После этого съел в Союзе блюдо шавли и, дома съев пышку, был сыт предельно. 
  
Видел Лугина; согласились на том, что брони ― вещь ненадежная и по ним не уедешь, благо всегда впереди станут командировочные, а касса не продает более 2х ― 3х билетов, предпочитая остальными спекулировать. 
  
Было бы, конечно, нелепо обвинять кн. Львова за неудачу революции. Революция ― слишком большая и сложная вещь. Но мне казалось, что я имею право обвинять его за неудачу моей политики в первой стадии революции. 
  
Вещь была слишком трудна для моей тогдашней техники: отсюда и неумолимое битье. 
  
Привести коллектив к единству лица ― вещь вообще невозможная. 
  

Он искал рассеяния, как будто гнался за потерянным временем или искал забытую вещь. 
  
Он был брезглив; когда находил в комнате оброненную детскую вещь, двумя пальцами относил в дальний угол. 
  
Надежде Осиповне он не делал никаких замечаний, он давно отвык от замечаний, не звал и Аришки, он просто ронял детскую вещь. 
  
В коридоре меня нагнал Василий Федорович, жал руки, говорил, восхищаясь, что в речи моей ни разу не упомянуто о государе ― вещь неслыханная! 
  
Вещь неслыханная ― он на дежурстве взял себе привычку посвистывать и мурлыкать под нос какие-то песенки. 
  
Для него не было секретом, что Муравьев был сопричтен лику Беседы и был у Шишкова директор разряда ― вещь немаловажная. 
  
Разумеется, в театре вовсе не всякая вещь специфически театральна. 
  
Поэтическое пространство и поэтическая вещь четырехмерны, ― нехорошо, когда в стихи попадают трехмерные вещи внешнего мира, то есть когда стихи описывают 
  
Не может быть, чтобы человек, особенно мужчина, преднамеренно шел в магазин и спрашивал бы такую недифференцированную вещь. 
  
Откровение наступит тогда, когда добу-дется вещь, которая окажется и исторической вещью, и вместе с тем вещью, а не бесплотной тенью литературной борьбы. 
  
Летом, когда человеку для того, чтобы вступить в утро, достаточно отбросить простыню, спустить босые ноги на тепловатое дерево пола и надеть на себя какую-нибудь вещь, ничем существенным не отличающуюся от ночной сорочки, ― летом стирается ощущение перехода. 
  
Выразить вещь в слове ― не значит наименовать ее терминологически. 
  
Я говорю сейчас не о произведениях, а об опасности, опасности для писателей, которые не умеют оставлять вещи в покое, которых вещь мучает до тех пор, пока они не загонят ее в метафору. 
  
Здесь, в самом синтаксисе, есть наивное стилистическое самодовольство, и вещь самая путаная радостно замещается простой и хорошенькой. 
  
Настоящая вещь ― выражение и поиски способов выражения, заранее неизвестных. 
  
Здесь нужно только что-то сделать с этими элементами ― и получается вещь не своя, но для самого себя интересная; творческое удовольствие особого качества. 
  
Я держался теперь гораздо свободнее и увереннее, осторожно обходя рифы, чтобы он, на случай неудачи, не смог воспользоваться моей неосторожностью. Ведь это вполне обычная вещь. Этот второй оказался немного культурнее, но с такой же стереотипной аргументацией своих доводов. 
  
Боюсь сглазить ― но, кажется, это будет замечательная вещь. 
  
Таскал за собой ― это верно, потому что казенную вещь бросать нельзя, но ни разу из нее не выстрелил. 
  
Я тут подумала, что, пожалуй, самая страшная вещь на свете ― это скука. 
  
Мне очень обидно, что я теряю вас, а вместе с вами теряю душевный темп ― это очень важная вещь в жизни. 
  
Дикая фраза: товарищ техник-интендант второго ранга, валушки нельзя бы?  (в АХО). Интересная вещь: освоение полуразрушенных нежилых домов. Дом без людей холодней и дичей природы. 
  
То ли приятно делать запретную в обычных условиях вещь, то ли в этом выражается презрение человека, его вражда ко всякому хаосу, неустройству. 
  
Сказал простую вещь, но так человечно по интонации. 
  
Пока я искал доктора, затем говорил с ним о Кеворковой, я снова обрел бодрость и силу. Великая вещь ― работа. Доктор ― двадцатилетняя девчонка ― без конца сыпала латинскими терминами. 
  
А так как на этот раз мы забыли начать новую вещь, то на лестнице, провожая меня, Володя крикнул вдогонку: Что вы скажете, кстати, о Байроне? 
  
Видите ли, я узнал ― и тут я вас подвожу к самому краю итальянской пропасти, ― дамы, не смотрите, ― я узнал одну весьма простую вещь относительно мира. 
  
 ― А если закрыть заднее место, ― вставил Левеченко.  ― Погодите, Виктор Иванович. Это вещь.  ― Вообще через Северный Полюс переть нет смысла. 
  
Сегодня появилась моя первая вещь за подписью Л. Береговой. 
  
Сталин нисколько не удивился вопросу и ответил так, как если бы разговор продолжался.  ― Это уже вещь.  ― Хорошо. Я вас сейчас ничего не обещаю, ничего не прошу. 
  
Лидов первый материал передал сегодня, Верховский позавчера, Козлов молчит до сих пор, Девишев не подает признаков жизни. Катаев сегодня прислал первую вещь. Хорошо сделал Цейтлин. Он добрался до Тернополя, пробыл там два-три дня и 22-го вылетел на каком-то подстреленном самолете в Киев. 
  
Хорошую вчерашнюю вещь Верховского (Старое и новое) и заметку Черствова в Виленской комендатуре ставим с благоговением. 
  
 ― 7500 км над водой ― это не шутка.  ― Якутия ― тоже вещь.  ― Да, но там над землей! Над водой надо лететь на свежих моторах. 
  
Вот вчера у меня случилась забавная вещь. 
  
Рассказывал интересную вещь: на приеме дипкорпуса устроенном В. М. Молотовым 7 ноября, было три Героя: Папанин, Бадигин и Шмидт. 
  
Чкалов рассказывал, что когда погиб знаменитый летчик Анисимов, он подошел к месту гибели, взял в руки мозги друга, понюхал и сказал: вчера не пил и пошел прочь. Рассказывал просто, как обычную вещь. Павел Головин, повествуя о разбившихся, спокойно и весело говорил Покойник Леваневский, летая там-то.. 
  
 ― Ну что такое картошка ― простая вещь: крахмал, сахар и вода. 
  

Конечно, эмоция в искусстве  вещь важная, но и эмоция в искусстве предстает как идея, т. е. с оценкой и истолкованием ее. 
  
Каждая вещь в мире, созданная человеческим духом, прежде всего должна применяться по своему назначению. 
  
Совсем первичное чтение и восприятие в наших условиях  вещь вообще невозможная. 
  
Понятые спросили ножик, они кропотливо отдирали планку ― важная вещь ― чистый орех! 
  
А уж если глянет на мастерового, то так, что только б на ногах устоять, ― как будто крикнет на весь завод: дурак ты и скотина, ― уж мастеровой хватает вещь, уволочь бы куда и самому бы с глаз. 
  
 ― Танечка, я вам сейчас покажу одну вещь. 
  
 ― Шуба моя. Я тебе ничего не говорю, бери. А это племянника вещь. Понятно?  ― Молшать! 
  
А сам обер-лейтенант сидел около солдата с блокнотом и карандашом и тщательно записывал каждую вещь, боясь, может быть, как бы при упаковке солдат не стащил чего-нибудь. 
  
Мне не интересна война; война ― скучная вещь, и все же она идет и так же, как мир, выворачивает меня наизнанку. 
  
Это была вещь широкая, понятная морской душе. 
  
Талант ― это вещь, нам свойственная, это вещь опасная. 
  
 ― Иван, это роскошная вещь, это ― резиновая штучка для массажа лица, какой ты милый, это мне страшно нужно 
  
Иной мужик готов был и поспорить с ней, ― кругом начинался хохот, когда она вырывала у него какую-нибудь вещь ― шаль, шубу, отрезок доброго сукна: Я женщина, мне это нужнее, все равно пропьешь, бандит, ко мне же принесешь ночью 
  
Ради такой встречи, ― Матрена, достань, у меня под подушкой в тряпице одна вещь завернута. 
  
 ― Тележные колеса к чему?  ― Для быстрого поворота орудия. Способная вещь  ― Так, так, так.  ― Иван Гора пошел дальше, Агриппина ― вслед. 
  
Рабочие тоже поднимали эту дорогую вещь, наконец-то попавшую им в руки: 
  
А оно всегда находится, ― жизненный опыт великая вещь. 
  
Каверин говорил, что это лучшая твоя вещь. 
  
Радуюсь твоей новой удаче и понимаю теперь, почему Каверин говорил мне, что это ― лучшая твоя вещь. 
  
Это ранняя вещь, и хотя говорит о серьезных и захватывающих вопросах, понравилась мне не очень. 
  
Интересно, что нечего писать в дневник ― опять я совершенно пуст, точно всё вынули. Прочел (перечел, вернее) Пиквикский клуб Диккенса. Прелестная вещь. Совершенно не знаю, что читать. В чит. зал ходить не хочется, а в библиотеке никогда ничего интересного. 
  
Прослушал Дон-Жуан Рихарда Штрауса ― прекрасная вещь. 
  
Мы как раз спускались с Красной площади, и он мне рассказал интересную вещь: 18го марта в Москву приехала некая Люси из Франции. 
  
Не с кем, потому что, опять-таки, одинок. Кроме того, одиночество ― очень скучная вещь. Гораздо веселее, если есть друг, компания, тогда вместе куда-нибудь ходишь и т. д. 
  
Но жить мне трудно ― мысль тяжелая вещь. 
  
Исполняют Поэму экстаза Скрябина ― я недолюбливаю эту вещь. 
  
Все-таки Поэма экстаза ― вещь очень сильная, хотя и порой раздражающая. 
  
Мама сегодня я также получил открытку от тети Маруси и в ней узнал тяжелую для меня вещь: Юра сломал себе ногу. 
  
Есть, хотя это не новость, одна для нас всех неприятность: это то, что нам вечно от начала и до конца службы придется ходить в обмотках, а это я тебе мама скажу очень паршивая вещь. 
  
Мама, прошу тебя ответь мне, как можно скорее, а если сама не можешь, то попроси кого-нибудь написать, ибо неизвестность очень тяжелая вещь. 
  
Из этого ты видишь, что написать письмо вещь нелегкая. 
  
Такая вещь для меня очень неудобная, поэтому естественно, что я стал искать такого выхода, который меня бы от этого освободил. 
  
Убедить нашу профессуру, что нельзя таким бесконечным винегретом набивать голову студенту ― безнадежная вещь, так как большинство самих профессоров в жизни занимается только коллекционированием статей, формул, ссылок и того же требует от студента. 
  
То, что машина работала 16 месяцев без промывки масла, показывает, что забивка маслом несерьезная вещь. 
  
Запросы авиации очень серьезная вещь, и поэтому мы можем вполне рисковать, изготовляя упрощенную установку, по крайней мере те ее части, которые уже оправдали себя, так как пока что не видно никаких объективных оснований сомневаться в том, что выбранный нами путь
  
Родить-то завод Борец машинку сумел, но весь вопрос в том, сумеет ли он ее воспитать и сделать из нее полезную для страны вещь. 
  
И самое показательное, что эти инструменты все-таки были в Москве, а это значит, что они действительно нужны нашему производству Статистика ― вещь ненадежная. Но такое примерное вычисление очень правдоподобно. Положим, что Станкоинструмент выпускает на весь Советский Союз не меньше чем на 300 миллионов рублей инструмента, и если этим он удовлетворяет, как это случилось с нашей заявкой, только 60% спроса ― нужными размерами, то на 100 миллионов рублей заводам приходится готовить недостающие инструменты кустарным путем. 
  

Мыслимая ли это вещь ― получить письмо в неведомых морях, расположенных между Америкой и Азией, среди диких островов, не нанесенных ни на одну европейскую карту? 
  
 Он хочет выманить у нас какую-нибудь вещь, ― пробормотал капитан. 
  
Бессмысленно повторять (давать вторично) ― вещь, уже сущую. 
  
Как хорошо, что есть два слова:  и аиое (рассвет и заря) и как я этим счастлива, и насколько  лучше , которая (и вещь, и звук) тоже чудесна, и как обе ― сразу, для слуха уже, звучат женскими именами и пишутся (слышатся) с большой буквы! 
  
 ― так начиналась каждая моя вещь, так начинается каждый мой, даже самый жалкий, перевод (Франко, напр). 
  
Землянкин недружелюбно снял вещь с вешалки, встряхнул ее и подумал: кому бы она принадлежала? 
  
Левитан пережил странный и болезненный стыд за свое произведение на народе, он почувствовал несовершенство работы, ― не только везти продавать Третьякову, даже показывать неудобно. Художник еле-еле отнял свою вещь. Брат и сестра тянули ее друг к другу. 
  
 ― Такие определения ничего не дают, потом их вспоминают, закрывая глаза, и говорят: какой-то пейзаж, какого-то художника. Вещь обезличивается. По-моему, Осенний день ― хорошо. Конечно, совсем не оригинально. 
  
 ― Тавро гласит, ― сказал Антон Павлович, близоруко прищуривая глаза и наклоняясь ближе: ― Сия вещь принадлежит владельцу цирюльни на Малой Лубянке, Мокею Агееву сыну Петухову с сынами и дочерями К-о. 
  
Когда смотрел его картину Грачи прилетели, невольно подумал, что, наверно, такую вещь может написать только замечательный человек. 
  
Известность молодого художника росла, но слава не кормила. Пейзаж требовал продолжительного, напряженного труда. Готовая вещь долго дожидалась сбыта. Скупой и расчетливый покупатель приходил с десятью рублями в кармане. 
  
Ненастный, облачный день хмуро повис над этой сельской житницей. Левитан полюбил свою вещь. Ему казалось, что он далеко шагнул вперед, избавился от многих вольных и невольных влияний товарищей ― братьев Сергея и Константина Коровиных, Светославского, самого Алексея Кондратьевнча Саврасова. 
  
У меня и памяти нет, а вещь эту до сих пор помню. 
  
Он всю дорогу боялся стереть мел на обороте картины и часто осматривал ― цела ли была дорогая подпись учителя. Утро следующего дня началось с разочарований. Левитан принес свою вещь в школу. В профессорской был один Перов. Он оглядел Левитана, пейзаж, прочел саврасовскую резолюцию и удивленно спросил: 
  
Покупатель ужасается, а нам деньги. Запузыривайте Шишкина. Вы пейзажист, значит, быстрее окончите вещь. Дешевле платить. Тяжелая эта зима только к самому концу подобрела к Левитану. 
  
2.02. 40. Лёнечка! Какая страшная вещь жизнь. Сегодня наконец вырвалось два часа свободного времени, я села писать вам письмо и с ужасом увидела, что ваше письмо датировано 12-м числом(! 
  
Я бы написала вам подробнее про все свое горе, но надеюсь ― рассказать на словах. Какая страшная вещь жизнь. Какими огромными трудностями приходится расплачиваться за пустяковую радость. 
  
Краткость, конечно, хорошая вещь, но дело не в том, чтобы комментарий был длинным или коротким, ― дело в том, чтобы он достигал своей цели. 
  
), но самое главное забыла: при всех кипучих переживаниях я ведь пишу, заканчиваю трудную вещь, и чувство, которым пишется, совсем противоположно тому, которое относится к ней. 
  
Написал обещанье и прямо после этого Р. В-чу рассказал о своем намерении писать Песню Песней, в смысле том сказал, что новым человеком собираюсь жить и на старом ставлю крест. Прочитал ему Весну света. Очень сильная вещь, ― сказал Р. В. Но, через несколько времени, говорит:  ― Март, апрель ― в мае все будет готово. 
  
Чего только не бывает на свете между людьми! Новая вещь будет называться Теплая капель.  Березовый сок, Зерна, Посев семян, Следы ― так мы придумывали название, и, наконец, нашли: Капель ― слово Лялино; теплая ― мое. 
  
От неопределенного страха молятся Михаилу Архангелу; чтобы вещь нашлась потерянная или человек пришел из разлучения ― Ивану Воину; от избавления от уныния ― Пресвятую Богородицу просят. 
  
Марксистская диалектика как теория познания и научная методология ставит перед научным исследованием задачу понять и отобразить объективную действительность ― реальный предмет в его собственном реальном развитии и реальных, опосредующих его отношениях: сама вещь в ее отношениях и в ее развитии должна быть рассматриваема, ― формулирует В. И. Ленин первое требование диалектики. 
  
Детализируя далее элементы диалектики, сущность которой он определяет как учение о единстве противоположностей, Ленин в своем комментарии к Науке логики Г. В. Ф. Гегеля в первую очередь выделяет следующее: объективность рассмотрения (не примеры, не отступления, а вещь сама в себе), 2) вся совокупность многоразличных отношений этой вещи к другим, 3) развитие этой вещи ( явления), ее собственное движение, ее собственная жизнь (В. И. Ленин. 
  
Источниками страстей и их формой выражения являются действия и страдания, определяемые Ломоносовым как всякая перемена, которую одна вещь в другой производит. 
  
От других животных обезьяну, по его наблюдениям, отличает именно то, что для нее абсолютно всякая вещь, а в сложной вещи всякая деталь становится объектом внимания и воздействия. 
  
Но всякая вещь или объект, порожденные человеком, включаются в общественные отношения. 
  
Специфика изобретения, отличающая его от других форм творческой интеллектуальной деятельности, заключается в том, что оно должно создать вещь, реальный предмет, механизм или прием, который разрешает определенную проблему. 
  
Поскольку изобретателю нужно найти не абстрактную идею, разрешающую теоретическую проблему, а конкретную вещь, механизм и т. п. 
  
Эффективность работы как фактор, стимулирующий интерес, выступает в наглядной форме в замечании учащегося  класса, который мотивирует свой интерес к металлообработке тем, что на металлообработке видишь, как под твоими руками из бесформенного куска материала создается вещь. 
  
Наблюдая эти изменения, ребенок с неизбежностью приходит к необходимости различать тожественную вещь и изменяющиеся свойства, которыми она обладает. 
  
Пробуждение более сознательной мыслительной деятельности приводит ребенка к необходимости различать не только вещь и ее свойства, но и уже к более сознательному различению существенных и несущественных свойств. 
  
Пока ребенок не выделил через анализ существенные для задачи свойства и не произошло соответствующего обобщения, пока ребенок вынужден оперировать с данной единичной вещью, а не с орудием определенной формы, ему не остается ничего другого, как испробовать каждую предъявленную ему вещь. 
  
Главная трудность при некоторых открытиях заключается как раз в том, чтобы увидеть вещь в новом качестве, чтобы в буквальном смысле слова открыть свойство, осознание которого обычно заторможено, и свойство поэтому как бы закрыто. 
  
Это случается, когда в результате более или менее длительных поисков вещь случайно выступает или мысленно включается в новые связи. 
  
В. Штерн говорит, что в этот момент ребенок делает величайшее открытие в своей жизни: он открывает, что каждая вещь имеет свое название. 
  
Представление о том, что у полуторагодовалого ребенка появляется такая действительно общая мысль, что каждая вещь имеет свое название, с очевидностью опровергается всеми данными об общем умственном развитии ребенка этого возраста. 
  
Он узнает, что посредством слова можно указать на вещь, обратить на нее внимание взрослых, получить ее. 
  
Первоначально слово представляется свойством вещи, неотъемлемой ее принадлежностью или же выражением вещи: оно имеет ту же физиономию, что и вещь. 
  
В соответствии со своей теорией ага - переживания и с общим К. Бюлеру и В. Штерну представлением об открытии ребенком того общего положения, что каждая вещь имеет свое название, К. Бюлер, ссылаясь на вышеприведенный нами отрывок из мисс Селиван, опускает сообщение о подготовительном периоде. 
  
Не без остроумия, с культурной, с моральной идеей, но очень головная вещь, выхолощенная. 
  

Вот дальше противная жаба из миасского змеевика, по это все пустяки. Самая замечательная ее вещь ― это Победа. Она работает над нею уже несколько лет, она вытачивает ее из глыбы все той же орской яшмы, чище, светлее, прозрачнее делаются тона камня кверху, где из них рождается прекрасная голова молодой девушки, олицетворяющей труд, внизу, в диком смятении красок, в обломках синего, черного, красного агата, извиваются попранные трудом какие-то неясные чудища, искривленные, сломанные, оборванные, задавленные гадины, кажется ― в них весь ужас, вся нищета, все преступления прошлого в ногах у торжествующего труда. 
  
Но читатели ― люди, и трогать их, волновать их дано только человеческому; вещь интересна нам только тогда, когда сквозь нее можно яснее разглядеть человека. 
  
Изображение человека (в том случае, если человек этот ― не сам автор) Олеша нередко сводит к изображению его внешности, его тела, а живое тело описывает, как вещь. 
  
А отступать уже поздно, слишком близко он подошел. Ужасная вещь быть красивой и близорукой. Я надоела вам? Ученый. 
  
Тем не менее есть вещь, в которой я определенно уверен: это что настанут для меня когда-нибудь хорошие денечки и что у меня будут женщины больше, чем у других. 
  
Сейчас читаю Гроздья гнева Стейнбека ― здоровая вещь. 
  
Митька (вспомнил) сказал 12го замечательную, по-моему, вещь: Франция, в сущности, кончилась с нашим отъездом оттуда. 
  
Хотя переезд в Москву ― вещь положительная, сам процесс этого переезда ― вещь отрицательная. 
  
Во всяком случае, это хорошая вещь ― извлекать из неприятного полезное, и это искусство (впрочем, у меня проходящее вполне нормальным образом) еще, возможно, много мне в жизни послужит. 
  
Упадок в литературе иногда хорошая вещь, но в жизни ― позорное бегство перед действительностью. 
  
Теперь ― увертюра к опере Бизе Кармен. Вот ― поистине гениальная музыка. Я обожаю эту вещь. Я также люблю 5ую симфонию Чайковского и марш из Аиды Верди. 
  
Придется шляться к знакомым знакомых, чтобы достать каждую вещь. 
  
Старайтесь очертить вещь целиком, схватите движение модели, ее характер ― грузная или легкая, острая или сильно насыщенная круглая форма. 
  
Он посещал мастерские раз в неделю, по пятницам, этот день назывался у нас Судным Днем. Обходит всех. Одну вещь смотрит внимательно, другую ― невнимательно. Начнет говорить о вещи и переходит на другое. 
  
Когда он ушел, я все разворотила, чтобы не было отступления. Скульптору трудно разбить свою вещь. Обычно он пытается исправить сделанное, не ломая. 
  
А нам хотелось сделать красиво, артистическими мазками, но Б. твердил: Полиссе, полиссе. Полируйте вашу вещь. Загладьте ее, загладьте до скуки и тогда увидите все ошибки, увидите, что натворили. 
  
Марса, как истый француз, в жене видел только домашнюю вещь. 
  
Эту вещь очень отметили, как образ новой крестьянки, сознательного человека, не раба. 
  
Вещь, о которой я говорила, не отвергли. 
  
Какую-нибудь вещь в музее не замечаешь, и вдруг ― как обухом по голове. 
  
Какую-нибудь вещь в музее не замечаешь, и вдруг ― как обухом по голове. И вещь разворачивается. В египетском искусстве ― лаконичность формы. Чем искусство монументальнее, тем оно лаконичнее. 
  
Для скульптуры очень важен материал и место, где стоит. Гипсятина проклятая, мертвый, глухой материал. Я обожаю эту вещь. Это ― страшной силы штука. Посмотрите циркуль ног, как он сидит, как сросся с конем. 
  
А теперь каждая вещь в комнате вопила Софье Петровне в лицо, что Коли нету. 
  
Затем подошла к доктору и развернула перед ним на столе этот тючок. Да ведь это одежда убитого Сергушина!  ― Эта вещь вам тоже незнакома?  ― спросила Кудревич доктора, вешая на спинке свободного стула выпачканную известкой зеленую рубашку Сергушина. 
  
Я хорошо себе представлял, как тетка роется в сундуке, в десятый раз выдвигает все ящики буфета, заглядывает под кровати. Ложки были ей очень дороги. Самая ценная вещь в нашей семье. Я знал это, но пойти и признаться тетке у меня не хватило силы. 
  
Благодаря прозрачности цветного дерева любая вещь кажется богато украшенной. 
  
А если мы предположим такую вещь: союзники разбивают немцев, война завершается блистательным концом, ― тогда какую роль ты отводишь казачеству? 
  
Самовольно уходят с позиций, грабят и убивают жителей, убивают офицеров, мародерствуют Невыполнение боевого приказа ― теперь обычная вещь.  ― Рыба с головы гниет, ― вместе с дымом вытолкнул старый Листницкий фразу. 
  
Там каждый предмет еще дышал ее присутствием, каждая вещь хранила ее запах: и забытый носовой платок, и солдатский подсумок, и медная кружка ― все, к чему прикасались ее руки. 
  
 ― Наш брат жив не будет, чтоб не слямзить.  ― К казаку всяка вещь прилипает.  ― Пущай плохо не кладет.  ― А ловкач энтот 
  

Это, конечно, пустяки, но портсигар мне дорог как фамильная вещь. 
  
И из всего этого, очень тяжелого для меня, переживания я вынесла твердое решение: не поддаваться более дурману влюбленности, а выбрать мужа трезво, разумно, как выбирают вещь, которую придется долго носить. 
  
Что же касается Ко дню ангела, то это не рассказ, а вещь, и притом громоздкая вещь. 
  
 Ах, Лидия Алексеевна, с каким удовольствием я прочел Ваши Забытые письма. Это хорошая, умная, изящная вещь. Это маленькая, куцая вещь, но в ней пропасть искусства и таланта, и я не понимаю, почему Вы не продолжаете именно в этом роде. 
  
Это маленькая, куцая вещь, но в ней пропасть искусства и таланта, и я не понимаю, почему Вы не продолжаете именно в этом роде. 
  
Талантливый художник, когда писал эту вещь, думал, наверное, о Бастьен Лепаже, однако, не достиг и сотой доли его правды, потому что не вел длительных бесед с натурой, а допустил много отсебятины. 
  
Однако уже первая вещь программы ― соната Паскуали ― заставила нас подумать, что Ойстрах не так уже ясен и прост. 
  
Запомните и передайте тем, кто вас послал, хотя бы и без мандата: Советская власть ― вещь прочная. 
  
Это будет первая вещь В. Б. Пинчука в мраморе. 
  
Через несколько минут на сцену ввалится пошлая компания, нарумяненная Аркадина станет весело кричать: Мы будем играть и петь, а Шамраев подведет ее любовника к шкафу и, достав оттуда чучело чайки, скажет: Вот вещь, о которой я давеча говорил 
  
Из работ художников конца  и начала  вв. обращают внимание хорошая академическая вещь П. В. Басина Натурщик и любопытный пейзаж В. П. Причетникова На острове Капри. 
  
Из этого ничего не вышло, потому что будни ― самая страшная вещь, они означают крушение иллюзий и самых реальных надежд, об их грязные, холодные стены разбивается бескорыстие общечеловеческих и личных желаний, которые чуточку выше обиходной нормы. 
  
И когда я позже встретил его на одном съезде, то подошел и спросил: как мог он сказать такую вещь? 
  
По этому поводу говорим с сестрой о том, какая страшная вещь отдание своей воли другим. 
  
Доктор боялся, что у него сенюзит ― скверная вещь при сахарной болезни. 
  
Сидя в приемной и ожидая Ни, думала: какая хрупкая вещь жизнь! 
  

 До чего должен дойти человек, чтобы такую вещь сказать. 
  
Воин приложил ладонь к открытой ране коня и мокрой от крови рукой провел по одежде Субудая 159.  ― Вещь не прочна, хозяин долговечен! Пыль наружу, масло внутрь! Я Джебэ-нойон! 
  
И в это время случилась удивительная вещь. 
  
 ― Если бы у тебя были мозги в голове, ты был бы как все люди! Мозги ― единственная стоящая вещь у вороны И у человека! Вот так-то я и узнал, что у людей бывают мозги, а у меня их нет. 
  
Скажу тебе по секрету, ― прошептал он на ухо девочке своим хрипловатым голосом, ― есть только одна вещь на свете, которой я боюсь. 
  
Человечек не казался очень сильным, и Страшила смело полез кверху. Но тут случилась удивительная вещь. Странный человечек ударил об землю ногами, подпрыгнул в воздух, как резиновый мяч, и с лету ударил Страшилу в грудь головой и сильными кулаками. 
  
Но если кто-либо из них попадался Аристарху Александровичу, он приходил в бешенство, кричал, что его обкрадывают, и отбирал уносимую вещь. 
  
 ― Нет, я спрашиваю потому, что хочу понять одну вещь; может быть, если я буду знать о тебе больше, чем знаю теперь, это поможет мне. 
  
Он вышел из автомобиля и сказал мне так, точно это была естественнейшая вещь: 
  
С ней случилась вскоре после этого очень странная вещь: она исчезла. 
  
Каждый раз, когда мне удавалось сосредоточить мое внимание на каком-либо вопросе, интересовавшем меня в данное время, я замечал странную вещь: чем дольше это продолжалось, тем больше я погружался в нечто, вроде смертельного спокойствия или медленной и воображаемой агонии. 
  
В ней было нечто вроде необъяснимого и, как это иногда бывает, почти электрического очарования, и я помню, что однажды незнакомый и совершенно пьяный человек сказал мне о ней вещь, которая поразила меня своей случайной точностью, именно, что когда она начинает петь, то получается впечатление, будто включен ток. 
  
Если есть достаточная причина для существования какой-либо вещи (необходимость), эта причина должна быть вечной, то есть не может найтись никакого объяснения тому, почему эта вещь не существовала все время ― в противном случае причина для ее существования не является достаточной и необходимости нет. 
  
 ― В чем дело?  ― Идите сюда скорее, товарищ Лорд! Замечательная вещь! Какая находка! Какая редкая находка! 
  
Примут. Я тебе говорю, что примут! Такую вещь? Обязательно напечатают! Я сам скажу редакции! 
  
 ― Федор Михайлович, ― краснея и запинаясь, начал Павлик, ― я тут написал одну вещь ― стихотворение для стенгазеты. 
  
 ― Девочка среди бела дня исчезла из Летнего сада. Небывалая вещь! Необыкновенная история! Даже в газетах было напечатано: 
  
Но, возможно, с другой стороны, что сейчас я скажу необыкновенную вещь. 
  
Очевидно, Митька сказал действительно необыкновенную вещь, потому что Переплетчик от неожиданности вытянулся во весь свой рост и как раз забыл вставить голову в дырку. 
  
А под ногами есть то самое синее небо, которое, если посмотреть от нас, с батареи, то приходится вверху. А оттуда обратно ― как раз внизу. Такая вещь. При этих словах Лепко посмотрел вверх. Следом за ним посмотрели задумчиво вверх и все остальные. 
  
Вместе с тем мы понимали, что случилось. Случилась очень простая вещь. Мы остерегались неприятельских самолетов, но совершенно забыли о змейковых аэростатах. 
  
 Доктор, это не мой ребенок, это мой сосед по квартире, персональный пенсионер, изобретатель. Мы были на пороге счастья! Он как раз изобрел такую вещь Вы не можете себе представить Это абсолютно секретно. 
  
 ― Теперь я вам сыграю концерт Паганини, ― сказал он, ― это хорошая вещь. 
  

Повторяю, я не читала вашей статьи и не знаю ваших доводов, но, мне кажется, что искусство заключается не в том, чтобы создать идеальную вещь, к которой не подкопаешься. 
  
) Совершенство, конечно, вещь прелестная, но редко встречающаяся. 
  
А вот очень важно, когда вещь революционная (это в смысле смелости, прогрессивности). 
  
Они могли сами проделать такую простую вещь, как вовремя встать с постели, умыться, вовремя убрать пыль, вытереть полы, выстроиться и встретить своего дежурного командира официальным торжественным приветствием как сегодняшнего руководителя. 
  
Это самая трудная вещь ― требование к себе. 
  
И каждый может учиться у других людей, но это трудная вещь. 
  
И эта корзинка, которую человек запирает на замок, ― это страшная вещь. 
  
Из этих четырех стихий образуется видимый мир. Вещь есть временное сгущение разума. Вещь есть ядро сферы сгущающегося разума, подобно круглой молнии, в которую уплотняется грозовой воздух. 
  
Вещь есть ядро сферы сгущающегося разума, подобно круглой молнии, в которую уплотняется грозовой воздух. 
  
В это время у Кюхельбекера, получившего исторические книги от Пушкина, начинается творчество: он начинает (и вскоре бросает) трагедию о Дмитрии Самозванце, начинает переводить Венецианского купца (также не кончает), и, наконец, в один присест, в 52 дня, пишет свою лучшую вещь ― большую историческую трагедию в стихах о вожде первого земского ополчения в борьбе с польской интервенцией  в. 
  
Он думает, что я уже не способен написать гениальную вещь. 
  
Но изъять Казаков из историко-литературной перспективы, прочесть ее как современную вещь оказалось невозможно, и вовсе не потому, что ее действие приурочено к сороковым годам прошлого столетия: такое приурочение могло бы встретиться и у современного автора. 
  
Зощенко написал замечательную пьесу Опасные связи. Дал мне прочесть в рукописи. Вещь совершенно оригинальная и очень смелая. Смертельно смешно. Он поразительный писатель, второго у нас сейчас такого нет. 
  
Небывалая вещь, чтобы добровольцы повернули перед этой сволочью 
  
Они быстро продернули черные ремни в кольца гроба, подхватили гроб, как-то ― так показалось Акантову ― слишком уж непочтительно потащили по узкой лестнице в двери сбоку алтаря, потащили, как вещь, как тяжелый ящик, или как мебель 
  
Крышка с широкими щелями закрыла ящик, и ящик положили в карету Уже и не животное, а вещь От духоты, от усталости, от неудобного положения, Акантов забылся, и очнулся только тогда, когда его развязали и втолкнули в узкое темное помещение. 
  
Акантов увидел, как, с неимоверными усилиями, люди, как вещь, передвинули полуголого истощенного старика с седыми волосами и седой отросшей бородой, и приставили его к стене под окном. 
  
Странная вещь: Акантов смотрел вполне равнодушно на карточку, так невероятной казалась она ему так невозможной, так все телесное в нем было притуплено, что он, как будто, даже и не понял того, что ему было показано. 
  
Словом, не мне вам рассказывать: радио ― великая вещь! 
  
Вы сами понимаете: доказать такую вещь нелегко. 
  
Единство педагогического коллектива ― совершенно определяющая вещь, и самый молодой, самый неопытный педагог в едином, спаянном коллективе, возглавляемом хорошим мастером-руководителем, больше сделает, чем какой угодно опытный и талантливый педагог, который идет вразрез с педагогическим коллективом. 
  

Что же касается природы, то мы вообще можем сказать, что природа прекрасная вещь, что хорошая погода ― лучше плохой, солнечный день ― лучше дождливого, но что природа сама по себе есть какое-то особое мощное средство, которое облагораживает или отвлекает человека от преступности, ― мы сказать не можем. 
  
Странная вещь: педагоги боятся даже самого слова наказание. 
  
Девушке же 18-летней, если бы я видел, что она согласна со мной, сказал: вы еще неопытная, но у вас так горят глаза, я вижу, что вы хотите работать, оставайтесь и работайте, а мы вам покажем. Настоящий коллектив ― это очень трудная вещь. Потому что прав человек, или неправ, ― эти вопросы должны разрешаться не для собственного гонора, не в личных интересах, а в интересах коллектива. 
  
Этого нельзя сделать приказом, такой коллектив нельзя создать и за два, и за три года, такой коллектив создается за несколько лет. Это дорогая, исключительно дорогая вещь. Но когда такой коллектив создан, тогда нужно его беречь, и тогда весь воспитательный процесс проходит очень легко. 
  
Я хотел показать графине одну изящнейшую вещь, но графиня не в духе, и я отказался от своего намерения. 
  
Сам же заговорить об этом он не посмел: пред ним его владыка, сиятельнейший граф, а он ― мужик, раб, даже не человек: он вещь. 
  
) ― вещь весьма почтенная, но не тогда, когда она покоится на безопасности своей позиции, не тогда, когда вы идете в сторону наименьшего сопротивления, не считаясь с мнением мастера, своего руководителя, основателя и идеолога революционного движения в искусстве, выработавшего свои убеждения в жесточайшей и непримиримейшей 25-летней борьбе на фронте искусства. 
  
Вещь Сашина сделана им после того, как он был исключен из нашего коллектива. 
  
Вещь Сашина, по его предложению, я видел в 1930 г. 
  
Одна из них Мать ― толковая, крепкая вещь. 
  
Вещь эта Сталин и Ленин на фоне социалистического строительства ― хорошая, крепкая картина, каких не бывало на выставках старших художников. 
  
Итак, халтура подлецов печатается, настоящая вещь не идет. 
  
Ученик из Воронежа приносил вещь, сделанную в нашем принципе. 
  
За эту вещь я не получил ни копейки и, знаю, не получу. 
  
Васильевой четыре фигуры, кроме нее, и станки, т. к. вещь стала иметь другое значение, чем раньше, решил снова показать ее Рудштейну. 
  
Горбунов предложил мне работать эту вещь, не дожидаясь Рудштейна, но я дождался его, и он сказал, что, хотя тип ударницы ему по-прежнему не нравится, вещь имеет иной характер и ее, раз велел Горбунов, надо сделать. 
  
Да, фашизм ― страшная вещь, гнусная вещь, с которой необходимо бороться. 
  
Каждая вещь тщательно продумывается, детально прорабатывается артистом. 
  
Сдержанность ― очень хорошая вещь, но только тогда, когда есть что сдерживать, когда зритель ясно ощущает в актере скрытый и тем более волнующий пламень темперамента. 
  

Эта вещь уже вошла в наш музыкальный быт, несмотря на то, что автор ее только в прошлом году окончил Консерваторию. 
  
Другая его вещь Отдых в поле слабее. 
  
Но зато у них есть одна вещь, я ее никогда не забуду ― есть Рембрандт (Суриков пишет о картине Рембрандта! 
  
Да, за эту вещь многие и многие бы из нашего Эрмитажа вещей Рембрандта можно было бы отдать 
  
Видно Веронез работал эту картину экспромтом, без всякой предвзятой манеры, в упоении восторженном, в нормальном, спокойном духе нельзя написать такую дивную по колориту вещь. 
  
Не знаю, есть ли на свете его еще такая вещь. 
  
У него есть такая особенность: купит вещь ― и очень доволен ей, считает ее хорошей и полезной, но пройдет три дня ― и она уже пустое место. 
  
Многие замечают за собой, и я в том числе, что, увидев впервые человеческое лицо (раньше не встречавшееся, конечно), вещь, группу вещей, порядок вещей, с удивлением констатируют, что когда-то это видели во сне, точно, до мельчайшей детали. 
  
Отношения полов ― вещь загадочная, и если ее можно было бы разгадать и представился бы к тому случай, я бы отказался. 
  
Пусть он такой же, как и тот, на котором стою, ― мне это неважно, ― но мне важно то, что я не смотрю на него так же холодно, как на этот, он меня манит и кажется счастьем. Интересная вещь отношения полов. Не будь их, не было бы ни слез, ни улыбок, ни радости, ни печали, ни горя, ни блаженства, ― одним словом, жизни. 
  
Вполне понятная вещь: в жизни нет ничего яркого, а яркого хочется и, чтобы обмануть себя и не скучать от сознания незначительности личного бытия, я пробую мелочь увеличивать в весе, подтягиваю ее под обыкновенное. 
  
Шурка говорит:  ― Гослитиздат выпускает дешевым изданием историю литературы. Хорошая вещь; хочешь ― подписывайся. С видом человека, который знает настоящую цену вещей, я зеваю, иронически улыбаюсь и говорю: 
  
 Муж и жена ― тяжелая вещь, разбиватель надежд неоформившегося человека. 
  
 Бердичев ― паршивая вещь: отношения полов  как что-то случайное, не стоящее внимания. 
  
В начале тысяча девятьсот двадцатого года он уехал за границу, поселился вместе с братом в Константинополе, и тут с ним случилась неожиданная вещь, когда он единственный раз в жизни забыл о своих обязательствах по отношению к Володе, которому было тогда уже шестнадцать лет. 
  
Я хотел еще подумать немного, мне только одну вещь понять осталось ― и тогда все хорошо. 
  
Я хотел еще подумать немного, мне только одну вещь понять осталось ― и тогда все хорошо.  ― Одну вещь? Самую главную, да?  ― Да. 
  
Вот подающий надежды философ ― труд об истории романской мысли, книга в печати о русском богоборчестве, интереснейшие статьи о Владимире Соловьеве, Бергсоне, Гуссерле; живет на содержании у отставной мюзикхолльной красавицы, с которой ссорится и мирится каждую неделю.  ― Неприятная вещь Монпарнас, ― сказал Володя, поднимаясь.  ― Да; только это хуже, чем вы думаете, ― ответил Артур. 
  
 ― Они забывают, ― думал Артур, ― что у тех был талант, редчайшая вещь и, кажется, неизвестная на теперешнем Монпарнасе. 
  
Он вспомнил рассказ Артура о своем дяде, который возненавидел женщин, потому что с ним случилась обыкновеннейшая вещь ― его невеста вышла замуж за другого, не дождавшись его возвращения, ― он уехал на год за границу, писал ей пламенные письма и вернулся ― как раз вовремя, чтобы узнать, что на этот раз уехала она ― в свадебное путешествие. 
  
И вместе с тем Виктория несколько месяцев тому назад принадлежала этому человеку и просила у него денег на квартиру, за которую ей нечем было платить. Какая чудовищная, какая невероятная вещь! Нет, надо отказаться раз навсегда от иллюзии понять и привести хоть в какой-нибудь порядок все эти несовместимые и невероятно соединяющиеся вещи. 
  
Но вот происходит глупейшая вещь: у вас заболевает селезенка или печень или еще что-нибудь. 
  
Какая загадочная вещь, какая страшная, непостижимая сила разлилась в морях и реках, вытянула из земли дубы и сосны ― и где начало и смысл этого безвозвратного движения, этого воздуха, насыщенного тревогой, и этой глухой тяги внутри, немного ниже сердца? 
  
У тебя работает воображение, которое вообще есть вещь иллюзорная. 
  
Может быть, эта вещь и стоит девяносто рублей. 
  
Но вещь эта не твоя, молодой иунуш, и как бы нам с тобой за нее не попало. 
  
Но, знаете, невеселая это вещь ― болеть, тем более болеть на зимовке. 
  
Тургенев так отозвался о повести: Это чрезвычайно замечательная вещь. 
  
 Вечером, в день крещения, ― пишет современник, ― король, а с ним еще одиннадцать человек наряжались на итальянский манер, и это называется масками, вещь дотоле в Англии невиданная. 
  
Даже такая вещь, как Укрощение строптивой, фарсовый характер которой легко обнаруживается из ее сопоставления с пьесою того же заглавия, бывшей в руках Шекспира, ― благодаря воздействию ариостовой комедии, приобрела некоторые особенности, придавшие ей идейное звучание. 
  
Письма сложная вещь ― это я вам давно говорила, но есть некоторые вещи еще сложнее ― это сама жизнь (Это из серии афоризмов Бурлаченко. 
  
Поймите простую вещь: я не хочу питать вас надеждами и иллюзиями, я не хочу портить и осложнять вашу жизнь. 
  
 ― Пойдемте послушаем музыкантов, они разучивают прекрасную вещь, я уже два раза слушал: симфонию Шуберта. 
  

На шкафу у нас в жилой горнице покоилась одна вещь. 
  
Конечно, обладая соображением в башке, каждый имел право ловить в темной воде, пока она есть; и сам Петр ловил, но то было, по его мнению, торговое, фундаментальное дело, и всякий мог продать принадлежащую ему вещь, скажем, ту же мануфактуру, кому и за сколько захочет, а здесь получалось самое наглое и раздутлое мошенничество. 
  
В тех местах то была невиданная, сумасшедшая по своей модности вещь! 
  
И, может быть, дома у них с Ольгой счастливые перемены? Соустин поднялся с места.  ― А если такая вещь, товарищ Зыбин В одной вчерашней газетке  ― Он нелепо порылся в газетном ворохе на зыбинском столе, ничего не нашел и взволнованно махнул рукой. 
  
Но, дорогой товарищ, кроме армии, существует еще важная вещь ― экономика. 
  
Руки мастера собирали их в вещь, подгоняли, охорашивали, пускали в жизнь. 
  
Скорее они таились в каких-то необыкновенных щелях и складках, которые он угадывал в жизни самой пьесы, пускай банальной и бездарной до одури но, как и всякая, живыми людьми разыгрываемая вещь, она добирала, Бог весть из чего, личную душу, часа два-три пыталась как-то жить, развивая свою теплоту и энергию, не состоявшие ни в какой зависимости от жалкого замысла автора, от посредственности актерских сил, а просыпавшиеся так, как просыпается жизнь в нагретой солнцем воде. 
  
Но эта замечательная вещь была тогда еще неизвестною. 
  
Помню, он меня ругал и даже кричал на меня, когда я сказала, что купила какую-то заграничную вещь у женщины, которая часто приносила заграничные вещи в театр актрисам и, очевидно, только этим и занималась. 
  
Сойки скоро сжились с поселенцами, так что, какую бы вещь ни выбросили из хижины, они в воздухе бросались на нее, как атакующие самолеты. 
  
Как только он разгружал тобогган, она тщательно изучала каждую вещь, каждый пакет, пока не находила желанных ей яблок: это для себя она всегда находила. 
  
Факт разгрома нами местной полиции, или, как она называлась тогда, милиции, быстро стал известен харбинским властям, и ко мне в гостиницу был командирован один из чинов управления милиции для выяснения инцидента, с которым я и вступил в переговоры. Переговоры выяснили любопытную вещь. Оказалось, что приказ о моем аресте был подписан прокурором окружного суда г. 
  
Сколько минут прошло и сколько секунд от поезда и до поезда. Обыкновенная вещь Отойдите от края!  ― вдруг по-начальнически крикнула она пассажирам. 
  
Химические вещества, образующиеся в телах животных и растений, оставались подобными вещами в себе, пока органическая химия не стала приготовлять их одно за другим; тем самым вещь в себе превращалась в вещь для нас, как, например, ализарин, красящее вещество марены, которое мы теперь получаем не из корней марены, выращиваемой в поле, а гораздо дешевле и проще из каменноугольного дегтя. 
  
Но ваша подруга пришла на выручку и, за неимением денег, принесла булавку с драгоценными камнями, единственную ценную вещь, которая у нее нашлась. 
  
Каждая вещь внутри круга являлась отдельным, самостоятельным объектом-точкой. 
  
Так, например: сейчас, когда ученики искали на сцене пропавшую вещь, там создались подлинные правда и вера. 
  
Подобно тому как в зрительной памяти перед вашим внутренним взором воскресает давно забытая вещь, пейзаж или образ человека, так точно в эмоциональной памяти оживают пережитые раньше чувствования. 
  
Но ведь и картина, и статуя, и портрет друга, и музейная вещь тоже неодушевленны, но они таят в себе жизнь их творцов. 
  
Из эпохи детства в нас всплывают воспоминания о состоянии, в котором каждый клочок мира, каждая вещь и каждое явление представлялись нам непостижимой тайной и мир был для нас сплошным миром чудес, возбуждающим радость, восхищение, изумление или ужас. 
  
Мы формулируем это общее положение так: всякая вещь и всякое существо в мире есть нечто большее и иное, чем все, что мы о нем знаем и за что мы его принимаем, ― более того, есть нечто большее и иное, чем все, что мы когда-либо сможем о нем узнать; а что оно подлинно есть во всей своей полноте и глубине ― это и остается для нас непостижимым. 
  
Тот, кто владеет им, сразу находит то, что ищет, ― вещь или человека, все равно. 
  
Правда, карета, к сожалению, золотая, а золото ― очень тяжелая вещь. 
  
Кучер пробует погнать лошадей вскачь, но золото ― тяжелая вещь. 
  

Истина не могла бы быть    , ибо как равняться по вещи, раз вещь не в руках и распоряжении ничего не слушающей и потому всегда неизменной необходимости, а зависит от воли уступчивого, слушающего убеждения, стало быть, капризного существа (кантовские   ,   )? 
  
Он смелый и опытный контрабандист и на глазах самых бдительных надсмотрщиков умеет пронести запретную вещь. 
  
Не человек приспособляется к вещи и покоряется ей, а вещь приспособляется к человеку и покоряется ему ― как назовет ее человек, так и имя ей:  ,     (не исключая и закона противоречия), которыми держалась и обеспечивалась прочность и устойчивость обожествленного античным миром знания, выпускают человека из своих тисков. 
  
Повседневный опыт показывает, что если кислород соединить в известных пропорциях с водородом, то получается вода, а если с азотом ― воздух. Но ведь это явно невозможная вещь. С чего это вдруг из кислорода и водорода быть воде? 
  
Таким образом, оставалось почти то же положение, что и при крепостном праве, с той лишь разницей, что теперь крестьянин был лично свободен, его нельзя было продать или купить, как вещь. 
  
Химические вещества, образующиеся в телах животных и растений, оставались подобными вещами в себе, пока органическая химия не стала приготовлять их одно за другим; тем самым вещь в себе превращалась в вещь для нас, как, например, ализарин, красящее вещество марены, которое мы теперь получаем не из корней марены, выращиваемой в поле, а гораздо дешевле и проще из каменноугольного дегтя. 
  
Пускай при вещах и живет и хозяйствует ― домовитость-то нынче поискать надо, а я Лидку с детства учила ― уважай вещь, береги. 
  
Деньги-то что! Сегодня есть, завтра ― нету. А вещь ― всегда вещь. Она устала от длинной речи и упала на подушки, маленькая, беспомощная, лишенная всех сил, кроме силы своего убеждения. 
  
Герои Джека Лондона сошли бы с ума от золотой горячки. Он лукаво улыбнулся:  ― Романтика ― хорошая вещь, правда? Я сам романтик. Но романтика большевиков соединяется с трезвым расчетом, с уменьем делать полезную работу. 
  
Гриша перебирал вещь за вещью стихи Багрицкого. 
  
 ― Я тебе придумал одну вещь, ― сказал Сема. 
  
Он, умевший убедить товарищей, что и пшено ― прекрасная вещь и спать на холоде ― хорошая закалка для организма 
  
И даже одну вещь не умеет видеть с разных сторон. 
  
Красиво это или нет? Я не знаю, скорее нет. Но это гениальная вещь. Рядом висят сладостно-красивые полотна Мурильо, но вы даже не задержите на них взгляда. 
  
Уписывал я этой девьей кожи страсть сколько! Замечательная вещь. Мать играла на рояле ― арфы уже не было. 
  
А во -х написал только что (еще не переписано) новую пьесу Бог под микроскопом, комедию в 3 действиях и 6 картинах. Очень занятная вещь. Если бы Вы заинтересовались, прислал бы Вам ее на предмет художественной постановки Вами перевода на сербский язык и распространения. 
  
Авторский закон на Балканах ― вещь совершенно новая, так, наш Союз русских писателей и журналистов в Югославии защищает права Шмелева. 
  
Пьеса Ваша по-сербски называется Главна Ствар (Главная вещь). 
  
В столе дирекции лежит много русских пьес, чающих движения воды, но уже несколько лет как русской литературы в театре не видно. Последняя вещь была Квадратура круга Катаева. Театр занят местными авторами. Этого требуют и правительство, и газеты. 
  
Ты пишешь: искусство вещь страшно деликатная, здесь обидеть может все ― неоспоримо правильная мысль. 
  
Ригу ты переоцениваешь ― здесь тоже ничего достать нельзя, потому что ничего почти из старого русского репертуара не осталось. Выписка из Москвы ― вещь чрезвычайно сложная. Тем более, что и там мало что осталось. 
  
В углу, на дубовых колесиках тяжелый сундук, окованный железом, и в недрах его что ни вещь, то столетие 
  
), открыл замечательную вещь: одни и те же типы частушек представляют у северных и у южных великоруссов совершенно разные кривые, при чем главное различие ― в кривых словоразделов. 
  
Поэтому, я думаю, что следует послать ему кое какую литературу (зовут его , адреса не знаю, но можно просто на университет). Праистория морфологии ― вещь трудная. В фонетике более или менее ясен исходный пункт ― индоевропейская звуковая система. 
  
Если Вы будете продолжать откладывать, то в конце концов за несколько дней до срока заторопитесь и напишите наспех, ― а, между тем, именно эту вещь нельзя писать наспех, ибо она должна явиться в некотором роде образцом. 
  
Но самая установка на популярное изложение оказала Вам громадную услугу, и вещь вышла превосходная не только по содержанию, но и по форме. 
  
А вещь большая: 75 страниц моего почерка 
  
), то надо и для нейтральных в отношении участия голоса ввести особые буквы, лучше всего греческие , , , , ,  и  (последнее, вероятно, вообще писать не придется ибо оно встречается только в конце слова, и то в каком нибудь десятке слов ― борщ, вещь, дождь, клещ, лещ, плащ, плющ, прыщ, хлыщ, хрущ, хрящ, хвощ). 
  
Вещь небольшая, листа 2 1 2, и вероятно печатанье обойдется недорого, а в то же время, мне кажется, что издание могло бы окупиться, а м. б. даже принести доход. 
  
Говорил, что театр вообще очень важная вещь в жизни и что непременно надо писать для театра. 
  

Сразу видно, что эта вещь сделана от руки, без необходимых инструментов, без всякой мысли пойти дальше того велосипеда, который послужил мастеру образцом для его плохой копии. 
  
Мать часто посылала ее получать деньги за постирушки, за мытье полов, за уборку квартиры или с готовыми вещами ― отца Настя не помнила, и ни разу не было случая, чтобы деньги выдали сразу, а вещь приняли без брани. 
  
В то же время оттуда, из темноты выси, что-то мягко шлепнулось ему в грудь. Василий Васильевич схватил упавшую вещь.  Перчатка!  ― пронзило мозг. 
  
) Сколько? . Гм приличная вещь Ну что же, десять долларов. . 
  
Эта вещь стоит гораздо больше, но ты, по-видимому, в этом не разбираешься. 
  
Девять. . Неслыханная вещь! Триста двадцать идет! . 
  
. Очень хорошая вещь. Пошло! Восемь! 
  
За новую вещь он, говорят, никогда не садился, не перекрестившись 
  
Вот у меня на столе его швейцарский дневник 1857 г. Всюду он верен себе: Странная вещь! из-за духа ли противоречия или вкусы мои противоположны вкусам большинства, но в жизни моей ни одна знаменито прекрасная вещь мне не нравилась. 
  
из-за духа ли противоречия или вкусы мои противоположны вкусам большинства, но в жизни моей ни одна знаменито прекрасная вещь мне не нравилась. 
  
Вот он пишет совершенно удивительную вещь ― Много ли человеку земли нужно? 
  
Так как японские империалисты очень часто нападают на границы Советского Союза, то укрепление его границ ― обыкновенная вещь. 
  
Мы наблюдаем немыслимую, казалось бы, вещь,  регулярность хода в таком перелете, в котором приходится решать задачу со многими неизвестными. 
  
 ― Я говорил вам, что такую вещь и посылать в цензуру опасно. 
  
Я дружески советую вам эту вещь не печатать 
  
 ― Вещь действительно программная ― и совершенно ясно звукописует колебания цапли, которая, опускаясь на болото, не знает, на какую ей ногу стать, на левую или на правую 
  
Это были обыкновенные солнечные часы, поставленные на открытой площадке сада в одном из наших южных курортов, где солнце ― вещь тоже более чем обыкновенная. 
  

Помогли Веткину и еще кое-чем: лошадь, плуг, семена и особенно важная вещь ― картофель. 
  
Первый приносит идеалы, у второго в кармане звенят деньги ― вещь не менее приятная, чем идеалы. 
  
Они хранились у Ивана Прокофьевича с простой и убедительной серьезностью, как всякая нужная вещь. 
  
И наоборот, успехи единственных детей страшно эфемерная вещь. 
  
Евгения Алексеевна не противилась любви, потому что любовь хорошая вещь, а у Васильева все выходило весело и просто, как будто иначе и быть не могло. 
  
Вы обыкновенная жадная баба, для которой благородство непонятная вещь. 
  
Вася выслушал это распоряжение серьезно, даже не покраснел, потому что ключ в самом деле вещь серьезная и меняться им нельзя. 
  
Именно недовольства, а не гнева, потому что и недовольство папино ― вещь ужасная, папин же гнев просто невозможно представить. 
  
 ― Я тебе скажу, пожалуйста, только вот еще узнаю одну вещь. 
  
Не все понимают такую простую, абсолютно очевидную вещь, что матерное слово есть неприкрашенная мелкая, бедная и дешевая гадость, признак самой дикой, самой первобытной культуры, ― циничное, наглое, хулиганское отрицание и нашего уважения к женщине, и нашего пути к глубокой и действительно человеческой красоте. 
  
Коллектив молодой, но мы без боязни взялись за такую большую вещь. 
  
Однако от этой мысли пришлось отказаться, ибо запустить в случае надобности моторы самолета, простоявшего долгое время на холоде, вещь весьма трудная, а может быть и невозможная. 
  
Начиная разучивать какую-нибудь вещь, И. Н. Скворцов знакомит кружковцев с встречающимися в ней интервалами, тональностями, ритмическими фигурами, затем дает отдельные фразы, отрывки из песни для пения с листа и записи под диктовку. 
  
И каждый надеется, что жестянщик скупиться не будет, уступит по дешевке любую вещь ― на что ему теперь вещи? 
  
Но все-таки Неудобно как-то. Некрасивая вещь. Я на заводе работаю, в инструментальном, меня в ударники произвели ― и я вдруг клешню тебе делаю 
  
 ― По чертежам, ― сказал старик, ― любую вещь можно сделать. 
  
Если мы клали какую-нибудь вещь на высокий столб, надеясь оградить её этим способом, ― они подрывали его до тех пор, пока он не сваливался; или один из песцов взбирался на шест, подобно обезьяне или кошке, и необыкновенно хитро и ловко сбрасывал с него лежащую вещь. 
  
Краски не помогли художнику раскрыть тему, подчеркнуть героику, а, наоборот, убили ее, свели вещь к беспафосной и будничной иллюстрации. 
  
Ему еще предстоит долго и много учиться и работать для того, чтобы преодолеть в себе и слабость рисунка и местами ощутимую в картине неровность, незаконченность цветовых взаимоотношений; но даже при наличии этих минусов картина Смерть А. С. Пушкина ― образная и смелая но живописи реалистическая вещь. 
  
Его картина Разоружение юнкеров в Петрограде в 1917 году ― четкая по композиции, цельная и ясная по рисунку вещь. 
  
Излишне сурова (перенасыщена в отношении штриха) его другая вещь ― Пушкин и Гоголь, хотя в характеристике двух великих писателей он в основном не погрешил. 
  
Если Пильграм,  , и Приглашение на казнь всецело посвящены теме соотношения миров, то Защита Лужина, первая вещь, в которой Сирин стал уже во весь рост своего дарования (потому, может быть, что здесь впервые обрел основные мотивы своего творчества), ― то Защита Лужина, принадлежа к тому же циклу, в то же время содержит уже и переход к другой серии сиринских писаний, где автор ставит себе иные проблемы, неизменно, однако же, связанные с темою творчества и творческой личности. 
  
Ведь разное: вещь, которую никак не зовут, ― и вещь, которую так зовут. 
  
И поныне, слушая расхваливаемую новую вещь: А длинная? 
  
 ― а на голове шапка, а в шапке неизвестная вещь донос ― донос на Гетмана-злодея Царю-Петру от Кочубея. 
  

 ― все было резное, точеное ― и одновременно льющееся ― точно эту вещь работали и ею же ― играли: не только Океан работал, но и волна ― играла. 
  
 ― Марина, я сделала ужасную вещь: ведь его та женщина ни разу не поцеловала ― потому что, если бы она его хоть раз поцеловала, он бы крутить перестал: он ведь этот поцелуй выкручивал! 
  
Черное, от глаз, лицо ― и уже с порога:  ― Марина! Случилась ужасная вещь. В моей комнате поселился гроб.  ― Что-о-о? 
  
не переставая читать и даже не переставая улыбаться, спокойно сняла с плеча эту лапу ― как вещь. 
  
Совершенно, как со статуей, осязаемой, досягаемой, но ― непроницаемой. В каком-то смысле ― вещь без резонанса. Словом, самое далекое, что есть от портрета, несмотря на пластическое несуществование свое, а может быть, благодаря ему, бесконечно-досягаемого и податливого, который, по желанию, можно вглядеть на версту внутрь рамы, или изнутри всех его столетий в комнату ― выглядеть. 
  
Другое поколение ― другой словарь, но вещь ― одна. 
  
Потому что эту пиштоль он мне на Новый год принес и торжественно вручил ― потому что он, как я, не мог вынести, чтобы другому вещь до страсти нравилась и держать ее у себя. 
  
 ― Это ― больше, чем можно сказать: и вещь, и герой, и автор. 
  
Сонечкин неприход ко мне в последний раз был тот же Володин приход ко мне ― в последний раз, ― вещь того же веса: всего существа. 
  
Он сделал с нами невозможную вещь: обещал нам в Москве квартиру, и не дал ее. 
  
Витя был очень возмущен тем, что учительница говорила До свиданьица, Кружавчики.  Не говорите мне про вещь! Это была вещь. Теперь это уже не вещь. 
  
Витя был очень возмущен тем, что учительница говорила До свиданьица, Кружавчики.  Не говорите мне про вещь! Это была вещь. Теперь это уже не вещь. Теперь это водопровод. 
  
 Не говорите мне про вещь! Это была вещь. Теперь это уже не вещь. Теперь это водопровод. В темной гостиной отец точил голос. 
  
Через несколько дней генерал  представил великой княгине похищенную вещь, однако на ее вопрос, кто вор, категорически отказался ответить. 
  
Опытным взглядом он искал в ней того, что грозило бы стать ежедневной зацепкой, ежедневной пыткой для чувств, но, кажется, ничего такого не намечалось, а рассеянный свет весеннего серого дня был не только вне подозрения, но еще обещал умягчить иную мелочь, которая в яркую погоду не преминула бы объявиться; всё могло быть этой мелочью: цвет дома, например, сразу отзывающийся во рту неприятным овсяным вкусом, а то и халвой; деталь архитектуры, всякий раз экспансивно бросающаяся в глаза; раздражительное притворство кариатиды, приживалки, ― а не подпоры, ― которую и меньшее бремя обратило бы тут же в штукатурный прах; или, на стволе дерева, под ржавой кнопкой, бесцельно и навсегда уцелевший уголок отслужившего, но не до конца содранного рукописного объявленьица ― о расплыве синеватой собаки; или вещь в окне, или запах, отказавшийся в последнюю секунду сообщить воспоминание, о котором был готов, казалось, завопить, да так на углу и оставшийся ― самой за себя заскочившею тайной. 
  
Вы же говорили, что это серьезная, интересная вещь. 
  
Вы же говорили, что это серьезная, интересная вещь. Значительная вещь.  Да, конечно, первое впечатление, пробежал, знаете, ― не учел, как будет звучать 
  
У него в слоге попадаются забавные англицизмы, вроде это была дурная вещь вместо плохо дело. 
  
Я знаю, что вы меня не послушаетесь, но всё-таки (и Васильев, поморщившись от боли, взялся за сердце) я как друг прошу вас, не пытайтесь издавать эту вещь, вы загубите свою литературную карьеру, помяните мое слово, от вас все отвернутся. 
  
Составление этого письма он со дня на день откладывал, так же, как откладывал, несмотря на Зинины уговоры, попытку поместить свою вещь в толстом журнале, выходящем в Париже, или заинтересовать ею тамошнее издательство, напечатавшее кончеевские стихи. 
  
 Теперь, ― сказал он с грозной многозначительностью, ― эта Вещь выйдет и панемецки. 
  
За ним полвека спустя Ленин опровергал теорию, что земля есть сочетание человеческих ощущений тем, что земля существовала до человека, а к его торговому объявлению: мы теперь превращаем кантовскую непознаваемую вещь в себе в вещь для себя посредством органической химии серьезно добавлял, что раз существовал ализарин в каменном угле без нашего ведома, то существуют вещи независимо от нашего познания. 
  
Цензура разрешила печатание его в Современнике, рассчитывая на то, что вещь, представляющая собой нечто в высшей степени антихудожественное, наверное уронит авторитет Чернышевского, что его просто высмеют за нее. 
  
Его читали, как читают богослужебные книги, ― и ни одна вещь Тургенева или Толстого не произвела такого могучего впечатления. 
  
Настя сидит на ступеньке; рядом с нею подружка в белой вязанке, ― Доктусову приходится взяться за нее ничего не поделаешь, дружба, она ― вещь того ответственная! 
  
Но я-то знаю, насколько это серьезно Семенов принес мне странную вещь. Он получил ее из России Зоя позвонила. 
  
Видишь ли, мой дорогой, единственная вещь на свете, которую я хочу всеми печенками, ― это власть 
  
Страшная вещь ― человеческая масса, не руководимая большой идеей. 
  
Михайлов не мог равнодушно видеть покосившийся стул, расшатанный гвоздь, надорванную пуговицу: его тянуло починить вещь, поставить ее на место. 
  
 ― Это будет вещь, ― бормотал он, очищая перо. 
  
Так он сидел несколько секунд, держа голову в руках, точно чужую, не принадлежавшую ему вещь. 
  
 Революция есть, несомненно, самая авторитарная вещь, которая только возможна. 
  
Это по-своему выражает Кант в своем различении между вещью в себе и явлением, но употребляет плохое выражение вещь в себе, которая оказывается закрытой для опыта и для познания. 
  
И тут обнаружилась странная вещь: литр азота, добытый из аммиака, оказался на 6 миллиграммов легче, чем литр азота, добытый из воздуха. 
  

Конечно, талант, но вот до сих пор не нашлось никого, кто сказал бы наконец здраво и смело о том, что такое и какого рода этот талант, создавший, например, такую вещь, как Песня о соколе, ― песня о том, как совершенно неизвестно зачем высоко в горы вполз уж и лег там, а к нему прилетел какой-то ужасно гордый сокол. 
  
Мягкие и приятные тона ― это неплохая вещь. 
  
Бездарную вещь он умел так изменить, что в его исполнении она не вызывала возмущения Паера. 
  
Вот виолончельные струны на скрипке открывают бесчисленные возможности и увеличивают диапазон, а удлинение смычка ― такая простая вещь ― наилучшее средство дать звук необходимой протяженности. 
  
Не дрогнув, не потеряв темпа, Паганини на двух струнах закончил неслыханно трудную, недавно написанную им вещь. 
  
В это время Паганини заканчивал очень крупную вещь, которую он сам назвал    . 
  
Помните, что вещь, называемая нынче романтизмом, завтра будет называться революцией. 
  
И Паганини, выполнив всю обещанную программу, в ответ на продолжительные овации выходит снова и играет совершенно неожиданную для публики вещь. 
  
 ― Какое дело полиции до всех сумасшедших мальчишек, страдающих тайными пороками и собирающихся в кофейнях?  ― Он выкрикнул очень интересную вещь.  ― Кто выкрикнул?  ― переспросил супрефект. 
  
 Фойе галерки, обычно в антрактах похожее на аллею бульвара, где тянулись параллельно одна другой две тесные реки гуляющих, теперь напоминало форум: всюду кучки, и в каждой кучке спор об одном и том же ― мыслимая ли вещь, чтобы Принцивалле просидел с Моной Ванной, в таком наряде, целую ночь и не протянул к ней даже руки? 
  
 ― Вы прелесть, Маруся, всегда скажете такую вещь, что расцеловать хочется 
  
Глупая вещь жизнь только чудесная: предложите мне повторить ― повторю, как была, точь-в-точь, со всеми горестями и гадостями, если можно будет опять начать с Одессы. 
  
Это, видите ли, самая важная вещь на свете ― вводить кислород во все закоулки дыхательной системы; это очищает не только кровь, но и серое вещество мозга; и самую мысль. 
  
Странная вещь: ни в ту ночь, ни утром, ни еще неделю после того не нашли там на льду около мостков ни одной трещины. 
  
И еще странная вещь: потом ударила весна, лед прошел, река очистилась, а Марко так и не прибило к берегу. 
  
И самая дикая вещь: а ведь та женщина, действительно, совсем не на льду Невы кричала, а именно там, где слышала Валентиночка ― справа через Большую Невку, недалеко от Самсоньевского моста. 
  
Маруся легла ко мне, обвила мои руки тесно вокруг себя, свои вплела мне в волосы, прижала губы к уху и зашептала:  ― Страшная вещь была. Я туда ехала, как одержимая, с обрыва бежала, как одержимая: знала, что это конец, через минуту я буду женой Алеши, я так хочу и так надо, пусть мне будет больно и страшно и все развалится навсегда. 
  
Ассимиляция начинается именно с разрыхления старых предрассудков; а предрассудок ― святая вещь, это еще Баратынский пел: он ― обломок древней правды. 
  
Распашонка сама по себе не такая страшная вещь: ее скоро не стало. 
  
Другая книга святителя Тихона Сокровище духовное, от мира, собираемое, как указывал еще Евгений Болховитинов, очень близка по содержанию к латинской книжечке Иосифа Галла, англиканского епископа, времен Карла -го,      , изданной позже и в русском переводе: Внезапные размышления, произведенные вдруг при воззрении на какую-нибудь вещь (Москва, 1786). 
  
У Тихона мы встречаем все эти подражательные идеи об Искупительном удовлетворении, различение формы и материи в таинствах (вещь и совершение, как он переводил) и т. д. 
  
 Современная религия есть вещь очень жалкая, ― собственно говоря, религии, как господствующего начала, как центра тяготения, нет совсем, а есть вместо этого так называемая религиозность, как личное настроени, личный вкус. 
  
И всякая вещь имеет свою невещественную силу, которая ее образует и держит, как ей положено при создании. 
  
Впрочем, разум духовный и прозревший может проникнуть до сокровенной мысли, вложенной в каждую вещь, как животворная ее сущность. 
  
Загадочна в человеке его двойственность: по самой природе своей личности человек необходимо изображает собою безусловную сущность и в тоже время действительно существует, как простая вещь физического мира. 
  
Человек сам создал этот мир преступления, этот злой мир, в котором он теперь живет (именно, как человек ― вещь), ― факт зла несомненно тожествен с фактом падения. 
  
Впасть в укрывательство, точно вера есть вещь, хрупкая и не совсем надежная 
  
 ― Путешествие по американским дорогам ― вещь серьезная и опасная. 
  
Из ста взносов может быть сделано девяносто девять, и если на сотый не хватит денег, тогда вещь унесут. 
  
Уверяю вас, мистеры, капитализм ― это самая зыбкая вещь на земле. 
  
Это очень редкая вещь ― стихи Марка Твена, и вам как его страстным поклонникам будет интересно прочесть их. 
  
В глубине души он еще надеется, что сам когда-нибудь станет миллионером. Американское воспитание ― это страшная вещь, сэры! Глава двадцать шестая. Грэнд-Кэньон
  
 ― Очень просто, ― ответил я, ― ты, скажем, купил вещь за доллар, а должен продать ее за доллар двадцать. 
  
Он уже несколько лет искал какую-нибудь значительную вещь для постановки. 
  
Если вещь не понравится, она может быть отправлена назад в Мейл-ордер-гауз, а заплаченные за нее деньги будут немедленно возвращены, за вычетом лишь нескольких центов на почтовые расходы. 
  
Я не могла понять, отчего политическая экономия ― вещь более увлекательная, чем счета с базара, которые приносит моей матери кухарка Аннушка. 
  
Мне об этой вещи даже вспомнить неловко. Это ― вещь очень слабая. Когда названо было несколько пьес Горького, и опять ― с комплиментами, он снова вмешался: Извините, господа, но этот автор, о котором вы говорите, ― драматург плохой: кроме одной пьесы На дне ― все остальное, по-моему, никуда не годится 
  
Для меня эта вещь особенно памятна потому, что она открыла мне какую-то дверь внутрь Горького, в те душевные апартаменты, в которые мы стыдимся пускать посторонних. 
  
Но Пете бросилась в глаза одна вещь, сильно поразившая его. 
  
А усатый держал в руке и украдкой рассматривал какую-то вещь. 
  
Хотя Гаврику едва минуло девять лет, но дедушка легко доверял ему такую важную вещь, как продажа рыбы. 
  
Нет, было совершенно ясно, что жизнь ― вовсе не такая веселая, приятная, беззаботная вещь, какой казалась еще совсем-совсем недавно. 
  
На дельную, полезную вещь я тебе дам денег с удовольствием, а на вредную не дам. 
  
Тем временем Агафоновна сняла с полки десять небольших глиняных крынок, разложила их на столе донышками кверху и под каждую сунула какую-нибудь вещь: ремень, повойник, иглу, ключи и т. п. 
  
Ваша страна нужен много хороший настоящий вещь, настоящий фабрик, настоящий парк 
  

Потом оказалось, что велик был лишь Николо Амати, а у Венявского был Андрео ― посредственная вещь. 
  
Разинув рот, дрожа от ликования, он повертел в руках эту пыльную, громоздкую и совершенно невменяемую вещь, заплатил не торгуясь, и, все еще с открытым ртом, вышел, неся урода. 
  
Как деспот окружает себя горбунами и карлами, он пристращивался к той или другой безобразной вещи, это состояние могло длиться от пяти минут до нескольких дней, и даже дольше, если вещь была одушевленная. 
  
Итакъ, говорю я, девятаго мая тридцатаго года я былъ по длу въ Праг. Дло было шоколадное. Шоколадъ ― хорошая вещь. Есть барышни, которыя любятъ только горькй сортъ, ― надменныя лакомки. 
  
Потомъ, въ контор, среди длового разговора меня такъ и подмывало вдругъ сообщить моему собесднику: Со мною случилась невроятная вещь. 
  
Когда я бывало говорилъ, что коммунизмъ въ конечномъ счет ― великая, нужная вещь, что новая, молодая Росся создаетъ замчательныя цнности, пускай непонятныя европейцу, пускай непремлемыя для обездоленнаго и обозленнаго эмигранта, что такого энтузазма, аскетизма, безкорыстя, вры въ свое грядущее единообразе еще никогда не знала исторя, ― моя жена невозмутимо отвчала: Если ты такъ говоришь, чтобы дразнить меня, то это не мило. 
  
Я эту идею держу съ тхъ поръ. Главная вещь у меня, это ― оптимизмусъ.  Что какъ разъ необходимо при вашей професси, ― сказалъ я съ улыбкой. 
  
Мн, можетъ быть, даже лестно, что ты украдешь мою вещь. 
  
Удивительная вещь, ― задумывался ли ты когда-нибудь надъ этимъ? 
  
Ужасная вещь безсонница, ― продолжалъ я, глядя на него сквозь слезы. 
  
 Однимъ словомъ, концы въ воду, ― сказалъ я, ― а на мосту ― мертвецъ. Хорошая вещь кофе. У меня безумно болла голова, теперь гораздо лучше. 
  
Любопытная вещь; невзирая на то, что я себя ничуть не обольщалъ насчетъ способностей моей жены, тупой, забывчивой и нерасторопной, все же я былъ почему-то совершенно спокоенъ, совершенно увренъ въ томъ, что ея преданность безсознательно поведетъ ее по врному пути, не дастъ ей оступиться и ― главное ― заставитъ ее хранить мою тайну. 
  
Я пишу чуть ли не отъ зари до зари, по глав въ сутки, а то и больше. Великая, могучая вещь ― искусство. Вдь мн, въ моемъ положени, слдовало бы дйствовать, волноваться, петлить 
  
Каждую новую вещь его читатель встречает уже не с обычной читательской беспечностью, а с какой-то нежной благодарностью, с сознанием, что здесь отдаются догорающие силы. 
  
Она заговорила о детях. И соседка охотно ответила:  ― Дети ― это вещь нехитрая. У меня их восемь было. Шесть живы, два померли. 
  
 ― Автомобили, ― говорил отчим, ― это вещь одна, а микрометр ― это вещь другая. 
  
 ― Она же такую вещь не может еще кушать, ― засмеялся он. 
  
Теперь, к примеру, может, которому вашему знакомому гарнитур перетянуть или, скажем, новый лак и чтобы человек знающий и, главная вещь, с рекомендацией. 
  
При круглоте и дородности была она неподражаемая умница и, что называется, шило, то есть, видя всякую вещь насквозь, сверлом входила в ее обсужденье, сверлом выходя наружу. 
  
Человек в пальто, доставивший эту вещь на ломовике, внес ее по частям в зал. 
  
 ― В троицу веровать не диво, ― говорил Ерофей, ― так уж люди родятся. Да ино вещь делом, ино языком. Эли запущать поглыбже, так сейчас встрелись семик и антисемик, какие за весну народного ослобождения, а какому наплевать. 
  
После корзины горец подал Москве маленькую вещь ― цветную тряпочку. 
  
Нефед Степанович, наблюдая эту вещь, немного прослезился, позабыв даже, зачем он сюда пришел. 
  
Мель ― вещь довольно безобидная и связана только с необходимостью вылезать из лодки в воду, что при примитивной одежде туриста в пути (в большинстве случаев одни трусики) вообще не сложно. 
  
 ― Неплохая вещь, ― сказал сам себе Джузеппе, ― можно смастерить из него что-нибудь вроде ножки для стола 
  

 (Написано и отослано ему в июне 1921 года с письмом. Я эту вещь назвала Нездешний вечер. Начало января 1916 года, начало последнего года старого мира. 
  
1 Я сейчас сделал ужасную вещь ― прекрасную вещь ― и в ней раскаиваюсь. 
  
И тут, Марина, я сделал ужасную вещь: я сказал: ― нет. 
  
И тут, Марина, я сделал вторую непоправимую вещь. 
  
Ужасную вещь сделал со мною Коля, сам того не подозревая. 
  
Сижу над Репиным. 25 . Великолепную вещь предложила мне редакция Детизидата. Собрать любовные песни, романсового типа ― для подростков, чтобы отбить у них охоту от цыганской пошлятины. 
  
Я рассказал ему, как ребята из палаточного лагеря (т. е. люди лет 17 ― из 8, 9 и 10 класса) на мой вопрос, кто был Тютчев, отвечали: чемпион футбола; как этим подросткам читали Графа Нулина, и они слушали его без волнения, как скучную вещь, и сейчас же стали после Нулина читать какую-то самодельщину и т. д. 
  
Через неделю в класс деревянной походкой снова вошел незнакомец в сопровождении нашего наставника Флерова и заявил, что, по приказу господина попечителя учебного округа его сиятельства графа фон Люстиха, комиссия по проверке успехов учащихся рассмотрела тетради с написанной нами диктовкой и отметила одну странную вещь 
  
Но вскоре произошла очень странная вещь, которой я до сих пор не могу объяснить: разговаривая со мною, Тимоша почти перестал заикаться. 
  
И, перехватив мою фуражку ― недавно купленную, с белыми кантиками, ― он делает ужасную вещь: выламывает из нее мой гимназический герб и отдает ее мне ― без герба! 
  
Но все же я вскарабкиваюсь на него кое-как и сую за балку еще одну вещь ― мою бедную, опозоренную Прошкиными руками фуражку ― фуражку, из которой выломан герб. 
  
Предлагает он, в сущности, хорошую вещь: живописных дел мастеру маляру Анаховичу временно нужен подручный ― так вот, не хочу ли я взяться за эту работу по двугривенному в день, на хозяйских харчах. 
  
И вдруг случилась страшная вещь: не прошел я и двух шагов, как Рита громко засмеялась и сказала мне вслед: 
  
Но тут происходит невероятная вещь: наш гордый, могучий, спокойный гигант начинает суетиться, метаться и, вдруг прочертив в небе огромный зигзаг, падает с высоты как подстреленный куда-то на далекие улицы, на далекие деревья или крыши, и в руках у нас остается ненужная, слабая нить. 
  
И, брызгая слюнями и взвизгивая, девочки хором рассказали Сереже, что этот ужасный Буба сделал сегодня ужасную вещь: ему поставили градусник, а он хвать его об землю и ― вдребезги. 
  
Иногда, оправдываясь, она ему объясняла: Я же, ты знаешь, добренькая: это такая маленькая вещь, а мужчин такое облегчене. 
  
 Я жаловаться не собираюсь, ― сказалъ Цинциннатъ, ― но хочу васъ спросить: существуетъ ли въ мнимой природ мнимыхъ вещей, изъ которыхъ сбитъ этотъ мнимый мръ, хоть одна такая вещь, которая могла бы служить ручательствомъ, что вы общане свое исполните? 
  
Вдь я знаю, что ужасъ смерти это только такъ, безвредное, ― можетъ быть даже здоровое для души, ― содрагане, захлебывающйся вопль новорожденнаго иди неистовый отказъ выпустить игрушку, ― и что живали нкогда въ вертепахъ, гд звонъ вчной капели и сталактиты, смерторадостные мудрецы, которые, ― больше путаники, правда, ― а по-своему одолли, ― и хотя я все это знаю, и еще знаю одну главную, главнйшую вещь, которой никто здсь не знаетъ, ― все таки смотрите, куклы, какъ я боюсь, какъ все во мн дрожитъ, и гудитъ, и мчится, ― и сейчасъ придутъ за мной, и я не готовъ, мн совстно 
  
Совсмъ ― какъ человкъ, который стовалъ бы, что недавно во сн потерялъ вещь, которой у него на самомъ дл никогда не было, или надялся бы, что завтра ему приснится ея нахождене. 
  
 ― Ага. Что же, это неплохо. Дружба ― огромная вещь Еще кого ты думаешь?  ― Еще есть тот парень, что в тюрьме сидел вместе Патлаем. 
  
Я прошу тебя сделать для меня одну вещь 
  
Я всегда обвинял Ивнева, моего друга (я очень хочу, чтоб он прочел и понял эти строки), в его переменчивости, в его саламандренности; в ответ он в одной из своих книг написал, что Шершеневич неживой человек, что это вещь. 
  
Вот почему, когда этот написанный холодевшими пальцами очерк попал в журнал, там удивились, как это автор с именем дал такую бледную, скучную вещь. 
  
  Иной раз отдам Петьке очень нужную вещь, знаю, что зря, на гибель, и сразу захочется вслед побежать, зубами назад вырвать. 
  
Она тараторила, наливала чай, производила как можно больше движений и шума ― вещь ей совершенно несвойственная, ― и все это она делала, как бы желая заглушить мужа. 
  
Платят немцы действительно дешево, но доллар стоит ныне около 100 тысяч марок, а книги издаются здесь в расчете на продажу в Англию, в Америку. Прочитал Ваше Чудо, очень хорошая вещь! Буду уговаривать американцев перевести ее, тогда Вы получите кое-что. 
  
 Жестокость не очень понравилась мне, Коняев ― очень хорошо, а Бабы ― сверкающая вещь. 
  
Любопытную вещь рассказала американка-журналистка: ее соотечественники в страсти своей к анкетам недавно опубликовали в одном из дамских журналов статью по поводу ответов женщин на анкету, которая ставила ряд вопросов об интимных подробностях половой жизни женщин. 
  
Предвкушаю наслаждение перечитать еще раз Печаль полей, вещь, любимую мною. 
  
Тогда они на глазах как-то очень молодеют душой, тогда бурным бывает разбег их фантазии, и очень многое из того, что будет ими впоследствии отброшено, как совершенно излишнее, кажется им самым важным, наиболее необходимым, именно тем, ради чего только и стоит писать новую вещь. 
  

И в древнейших рабовладельческих государствах ― Египте и Риме, и в мрачное средневековье, и в современных буржуазных странах на всех этапах товарно-капиталистического общества золото является предметом страсти и вожделений человечества.  Золото ― удивительная вещь! Кто обладает им, тот господин всего, чего он хочет. 
  
Вы не знаете, какая это сложная вещь! 
  
Вещь потерянная ― вещь ничья, рес нулиус, как говорили римские юристы. 
  
 ― Простите, но нервное напряжение мое вылилось в смех Мне пришла на ум одна вещь. Почему у нас не показывают ваши телепередачи? 
  
Быт. Вещи привязывают мужчину к семье. Вещь неотделима от семьи, уверяю вас А в это время любимый человек сидел у своей бывшей стенографистки и настоятельно пожимал ей ногу в рыжем чулке. 
  
Во всей ее навязчивости красной нитью проходит боязнь, что определенное действие или вещь могут кончиться, пропасть. 
  
Единственная вещь, которая заставляет угадывать в ее авторе будущего мастера сатиры, это изданное в 1533 году Пантагрюэлево предсказание, издевательская пародия на обычные метеорологические и астрологические предсказания, выпускавшиеся предприимчивыми любителями легкой наживы каждый год. 
  
Одеваясь, он, прежде чем надеть какую-нибудь вещь, прикладывался к ней. 
  
Он чувствует, что этот мотив вдохновит его на новую вещь ― и это будет лучшее из всего написанного им до сих пор! 
  
Он чувствует, что этот мотив вдохновит его на новую вещь ― и это будет лучшее из всего написанного им до сих пор! Эту вещь он посвятит своей вдохновительнице Так целомудренно проходит эта их первая ночь, хотя оставшиеся в городе уверены, что дело обстоит совсем иначе. 
  
Внезапно помолодевший, чувствующий необычайный прилив творческой энергии, композитор запирается у себя дома, чтобы теперь же, с разбегу, закончить начатую вещь. 
  
Симфонический оркестр играет ту самую вещь композитора, которая родилась во время сумасшедшего путешествия. 
  
Видно, как мучительно для него слушать эту вещь, воскрешающую в нем столько воспоминаний. 
  
Бог не есть материальная вещь, находящаяся в пространстве; и человек, который не может или не хочет воспринять что-нибудь другое, который не понимает, что есть непротяженные реальности, непространственное бытие, нематериальные предметы; человек, который на все замахивается вопросом ― где это находится? 
  
Буду я отрезать два фунта: только цельную вещь испортишь! 
  
Это была научная ценность, это была просто нужная вещь, за которой пришлось бы опять снаряжать экспедицию в пустыню. 
  
Полтора года Черкез стоял на постах, ездил на верблюде, прижимая к себе винтовку, украшенную кисточками, стрелял, убегал, варил суп из кореньев, спал под открытым небом навзничь, как мертвая вещь, как сломанная ветка, как человек, у которого нет больше дороги. 
  

 ― Товарищ заведующий, я хочу вам сказать одну вещь, я должен вам сказать, потому что я ехал сюда и все думал, как я вам скажу, а сейчас я уже не могу терпеть 
  
К колонии он относился с глубокой и серьезной уверенностью в том, что колония вещь полезная, крепко сбитая и налаженная. 
  
Динамит-вещь опасная и зачем с ним носиться, когда есть на свете мои замечательные горьковцы? 
  
Это обыкновенная в старом мире вещь ― так называемая подневольная жизнь. 
  
Это я вот скажу им одну вещь скажу. 
  
На Украине, а может быть, и в Союзе, наша колония первой завела эту хорошую вещь. 
  
Мы идем не спеша, я по часам проверяю скорость нашего движения, задерживаю колонну, позволяю ребятам отдохнуть, напиться воды, поглазеть на город. Такие марши для колонистов ― приятная вещь. На улицах нам оказывают внимание, во время остановок окружают нас, расспрашивают, знакомятся. 
  
Кража в тесном коллективе не потому ужасна, что пропадает вещь, и не потому, что один бывает обижен, и не потому, что другой продолжает воровской опыт, а главным образом потому, что она разрушает общий тон благополучия, уничтожает доверие товарищей друг к другу, вызывает к жизни самые несимпатичные инстинкты подозрительности, беспокойства за личные вещи, осторожный, притаившийся эгоизм. 
  
Теперь вот какая вещь: может быть мне Коля поможет сварганить письмо к старухе, формальное так сказать заявление, что я отлично знаю и понимаю, чье это влияние, кто это мою жену подталкивал, ― вот в таком духе и абсолютно вежливо, конечно. 
  
Вещь сама себя видит в тебе и сама себя в тебе находит прекрасной. 
  
Но Таня со звериным удивлением ― как это ее вещь, ее раб, ее робот вдруг перестает ей подчиняться? 
  
Олег еще дрожал, чувствуя во всей руке разлитое наслаждение, еще живое ощущение того, как чужое тело, как вещь, как мешок, как гиря, поддается, валится, уступает, и как часто после драк он с любовью поглаживал разбитую и заслуженную свою кисть. 
  
Он знает, что получить даже самую прозаическую гладкоствольную берданку ― в СССР очень трудная вещь и далеко не всякому удается. 
  
Но, нет, скрип валенок возобновляется и затихает вдали. Психология ― великая вещь. А психология была такая: начальник колонны, конечно, ― начальник, но, как и всякий советский начальник ― хлибок и неустойчив. 
  
Но я хочу подчеркнуть одну вещь, к которой в этих же очерках ― очерках о лагерной жизни, почти не буду иметь возможности вернуться. 
  
От третьей части Юра остался в восторге ― во-первых, на стене висела карта, и даже не одна, а несколько, во-вторых, было ясно, что в нужный момент отсюда можно будет спереть кое-какое оружие. Но дальше произошла такая вещь. После надлежащаго испытания на пишущей машинке Юру привели к какому-то дяде и сказали: 
  
О том, что в Советской России существует такая вещь, как уголовный кодекс, он от меня услышал в первый раз в своей жизни. 
  
А советский актив ― это вещь посерьезнее ГПУ. 
  
Слежка за мыслями ― вещь тонкая и активу явно не под силу. 
  
При этой поправке и при, так сказать, нормальном ходе событий лагпункты голодают, но не вымирают. Однако, нормальный порядок ― вещь весьма неустойчивая. Карьер 3 на лагпункте Погра занят земляными работами. 
  
Однако, и физкультурный иммунитет против ГПУ вещь весьма относительная. 
  
Я посмотрел на Чекалина не без удивления и соболезнования: такая простая вещь 
  
Преемственность ― вещь почтенная, конечно, и данная книга, далекая от анархизма, уделяет и в теоретическом введении и во всем ходе исследования пристальную внимательность всему из научного наследия, что может быть переработано и использовано. 
  
 ― появляется желание показать вещь по-иному, пусть не с должной законченностью и удачей, но в противовес именно этой чрезмерно доброкачественной и чересчур самонадеянной преемственности. 
  
Почему диалог должен состоять из определенного числа строк, и эта историческая вещь обязана уложиться в бессмысленную структуру пролога, парода (приход хора), стихомифии (своеобразного диалога), стасимов (песен неподвижного хора), перипетии (поворота сюжета к внезапной развязке), коммоса (плача хора с солистом) и эксода (ухода хора)? 
  
Общественный человек в своем повседневном быту делает то же, что делает ежедневно небо, солнце или земля, его жизнь поэтому есть сплошное повторение космических действ, пусть и своеобразно понятых, то действенное повторение, которое и создало такую удивительную, странную вещь, как обряд. 
  
Победивший получает одежду или вещь покойного, потому что он сам уподобляется тому, кто победил смерть, и потому что в его лице уже побеждает и начинает заново жить покойник. 
  
Ритм и слово, действие, вещь, персонаж ― это то, к чему мы привыкли в составе литературы, но что представляет собой различные формы осмысления действительности; их структура складывается так же метафорически, как и всякая образная система. 
  
Совершенной было бы ошибкой отбрасывать, при изучении словесной культуры, культуру материальную и ее семантику, потому что действие, вещь и слово составляли в семантическом генезисе одно слитное целое. 
  
Вещь, подобно формам быта, создается условиями производства и труда; одновременно, однако, она подвергается интерпретации сознания, которая придает ей то или иное оформление. 
  
2. Вещь как часть жанра и сюжета
  
Вещь как мертвая драма в неподвижном виде содержит в себе процессуальность образа о переходе из смерти в жизнь, ― образа, который всегда может быть для нас транскрибирован в движение и действенность поступка или сюжета. 
  
, игра ― только от слова поиграй, ему ― игра, а вовсе не просителю, заветную вещь которого: папины ― очки, мамино ― кольцо, мой ― перочинный нож, он ― заиграл. 
  
 ― Во-первых, Муся ― раньше сказала, во-вторых, зачем дважды одну и ту же вещь, да еще такую глупость? 
  
У шофера были часы (вещь, запрещенная для обыкновенных заключенных, так как они могут служить вместо компаса), и по столбам можно было следить за километрами. 
  
Но в споре с Заславским Горький прав совершенно: Бесы гениальнейшая вещь из гениальнейших. 
  
Прочитал Волшебную гору  действительно очень полноценная вещь. 
  
И лишь на третьемъ выступлени, управляя исполненемъ любимаго романса покойника, потерялъ самообладане и едва довелъ вещь до конца. 
  

Около крайнего шалаша сидел голый человек, кожа на нем висела складками, как изношенная, усталая одежда; он перебирал на своих коленях тростинки камыша, собирая из них себе вещь для домашней утвари или украшение. 
  
 ― Для актера трактир есть вещь первая, ― говорил Аркашка. 
  
Да и что могла поделать полиция с собаками, которые, пробегая из Охотного или в Охотный прямым путем, иногда деловито останавливались у столба, балансируя на трех ногах, а четвертой, непременно задней, поддерживали столб, может быть, из осторожности, чтобы не упал: вещь казенная. 
  
Ту или иную вещь, помочив в воде и разложив на палубе, намыливали и усердно скребли бельевыми щетками. 
  
 ― Хорошую вещь не мешает вам еще раз просмотреть. 
  
 ― Всякая вещь находится в зависимости от другой, и вещь, от которой она зависит, в свою очередь не независима (Бодхичарьяватара, 26-31). 
  
Мысли эти так же реальны, как и четыре элемента или органа чувств, ибо с момента, как вещь подумана, она уже существует. 
  
Его храбрость вызывала иногда нецелесообразные действия: так, поспорил с кем-то, что он ночью проберется в турецкий лагерь и принесет оттуда какую-то определенную вещь, указанную ему спорившим с ним офицером. 
  
Его храбрость вызывала иногда нецелесообразные действия: так, поспорил с кем-то, что он ночью проберется в турецкий лагерь и принесет оттуда какую-то определенную вещь, указанную ему спорившим с ним офицером. И действительно вещь эту он доставил. Михаил Алексеевич рассказывал про один случай, бывший с ним в Лондоне, где он остановился в одной из фешенебельных гостиниц. 
  
Когда он бывал в гостях у своих родственников, занимающихся коллекционерством, можно было заметить на лицах хозяев некоторый трепет при виде, как Василий Алексеевич берет в руки какую-нибудь вазу или другую какую-нибудь хрупкую вещь, из-за боязни, что из рук его она выйдет искалеченной или разбитой. 
  
Сыграв какую-то вещь, обратился к Александру Ивановичу: Вам нужно иметь скрипку получше! 
  
Коновалов сыграл ту же вещь, что и Живаго, но исполнение ее было совершенно другое. 
  
Габю, заметив на моем лице разочарование, поспешил меня успокоить: В течение суток приведу все в порядок; выпавшие инкрустации целы и у меня спрятаны, и, когда все это будет вставлено на места и грязь очищена, вещь получится совершенно как новая. 
  
Габю рассказал, что куплена эта вещь в одной старинной усадьбе у бывшего богатого помещика, за нее им было заплачено в свое время шесть тысяч рублей. 
  
Лучшего подарка я не мог себе представить: ценная и хорошая вещь! 
  
Когда подъехали к главному подъезду дворца, рабочие вытащили из фургона инструмент и преспокойно понесли по лестнице во дворец мимо часовых, с любопытством осматривающих интересную вещь. 
  
Я ему объяснил, что эта вещь для Его светлости эмира, и даже соврал, что доставлена по его распоряжению, но швейцар ничего не хотел слушать, требуя увоза ее обратно. 
  
 ― Турки без ума от Фаррера, японцы ― от Лоти. Читали вы Рай животных Франсис Жамм? О, ― это вещь! Он не очень интересовался, слушают ли его, и хотя часто спрашивал: не так ли? 
  
Масса ― это вещество, из которого делаются герои, это материал, но ― не вещь! 
  
 ― Ага. Ну, что же? Красивую вещь ― приятно испортить. Красивых убивают более часто, чем уродов. Но убивают мужья, любовники и, как правило, всегда с фасада: в голову, в грудь, живот, а тут убили с фасада на двор ― в затылок. 
  
 ― Она ходила за Самгиным, останавливаясь в дверях каждой комнаты и, очевидно, опасаясь, как бы он не взял и не спрятал в карман какую-либо вещь, и возбуждая у хозяина желание стукнуть ее чем-нибудь по голове. 
  
Из этого выходило: потерялась вещь ― поищи; не находится ― перестань искать: через день-другой выскочит сама (конечно, если не попала к маме в Плюшкин магазин: ну, тогда жди разборки магазина, раньше не получишь). 
  
Если бы такую вещь можно было за две копейки купить в магазине, думаю, никто бы ею не интересовался. 
  
Но в начале моей литературной деятельности каждая напечатанная вещь неизменно понижала мою требовательность к себе, я начинал относиться к себе снисходительнее и почтительнее. 
  
И только постепенно, именно благодаря этим щелчкам, выработалась привычка строго относиться к себе и отдавать вещь в печать лишь тогда, когда можешь сказать: Я бы лучше написать не мог. 
  
Давно я не был так несчастен, как в этот день, когда увидел в печати первую свою большую вещь. 
  
Меня поразило: он преспокойно взял с меня, студента-медика, гонорар, ― у нас, русских, вещь невероятная: наши профессора не только с медиков-студентов, но и вообще со студентов денег не брали. 
  
Удивительная это вещь ― удаляющаяся спина несправедливо обиженного и навсегда уходящего человека. 
  
Долгим и некончающимся кажется мне это одевание, это дрожащее влезание в рукава моей шинели, после того как я, срывающимся от ликования голосом, предлагаю Мику поехать ко мне домой, взять там ценную вещь и выменять на новые порошки. 
  
Крепостная душа рассматривалась как вещь, которой можно располагать по личному произволу хозяина. 
  
Вещь перестала домоседствовать, ожила, стала вздорной, потеряла наивность. 
  
Иван Иванович и Иван Никифорович выступили не как приятели, а как товаропроизводители; тут и пришел конец их дружбе: известно ― товаропроизводители друг другу не друзья, а враги, конкуренты, причем дело, как мы видели, осложнилось тем, что Иван Иванович за вещь купленную предложил продукты натуры, которые в то время в Миргородах еще точно расценены не были. 
  
Вещь-товар кажется живой, наделенной роковой, злой способностью ссорить людей, превращать приятелей в смешных и сумасшедших сутяг. 
  
Есть чудная вещь на свете: это бутылка доброго вина. 
  
Собираясь жениться, Подколесин прежде всего хлопочет о черном фраке, о сапогах, даже о ваксе: Кажется, пустая вещь сапоги, а ведь, однако же, если дурно сшиты, да рыжая вакса, уж в хорошем обществе и не будет такого уважения. 
  
Так же как и в повестях, в основу комедии положен в сущности анекдот; так же, как и в них, есть ряд сцен и нет развертывания сюжета, нет настоящего действия; увеличивается обилие вещей; вещь конкретизируется, принимает вид имущественных отношений; люди превращаются в марионеток. 
  
Это будет первая моя порядочная вещь, ― вещь, которая вынесет мое имя 
  
Сестра Мария решила вновь выйти замуж; Гоголь спрашивает мать, велико ли состояние жениха, если оно с сестрино, то это небольшая вещь. 
  
Труд моя (драма Выбритый ус ― А. В.) который начал, не идет; а чувствую, вещь может быть славная 
  
 ―      "* ― вещь божественная: Лист ― святой 
  

И я отправился в кассу, где занял место за столом кассира. Скучная это вещь ― заниматься ревизией банка Много раз за двадцать пять лет службы меня ревизовали инспектора, ещё больше раз ревизовал я кассира отделения, но ревизовать чужое отделение мне приходилось в первый раз. 
  
 ― Как так, как же это мы проглядели?  ― Для меня это тоже непонятно. Как можно было такую вещь проглядеть? Но помимо этого вы пишете, что на обеспечение этого выпуска в сто пятьдесят миллионов кредитных гривенников у вас имеется пятьдесят миллионов рублей золота в русской монете. 
  
 Это с тобой так, а что же с бедняками, которые там лечатся? Ни: Да, жизнь ― жестокая вещь! Я: Какого еще чистилища нужно, когда эта жизнь и сама по себе достаточна, чтоб, как огнем, очистить людей. 
  
О картине он несколько раз сказал: Очень сильно и культурно скомпонованная вещь, поставленная с большим размахом и художественным смыслом. 
  
 ― Все, ― деловито подтвердил он, ― начиная от той строки, которую принято считать первой, и кончая той, которую мы условились считать последней Ты знаешь, ― вдохновенно говорил он, смотря на мою рукопись, как на мышь, попавшую за рукав, ― если бы я стал читать эту вещь, в публике началось бы редкое и любопытное соревнование: какой из рядов окажется наиболее сноупорным. 
  
Такую вещь смело можно было бы прочесть на торжественном выпускном акте любого епархиального училища прошлого столетия. 
  
И сейчас он продолжал читать вещь отнюдь не пролетарскую, она ему казалась пролетарской, а потому бесконечно интересно полной смысла и значения. 
  
Он узнавал городушников и лиц, пристально всматривающихся в неосвещенные окна, он знал, что они поднимутся и позвонят, если же никто не ответит, то быстро откроют дверь своим инструментом, возьмут первую попавшуюся вещь и, придав себе невинный вид, смоются. 
  
 ― Я вчера к нему заходил, ― прекрасную вещь кончает 
  
Хотя видал еще хорошую вещь, из украинских: Наталка Полтавка 
  
 Ни одна вещь не благоустроена так, чтобы ее не сопровождало некоторое неустройство. 
  
Ни одна вещь не бывает так плоха, чтобы в ней не было чего-нибудь хорошего, и ни одна вещь ― так хороша, чтобы в ней не было чего-нибудь плохого. 
  
Человек сам создал вторую враждебную стихию, ― вещь. 
  
Ну что же, обычная вещь ― пришел попроведать! 
  

 Кольца ― помесь Пшибышевского, ' и Л. Андреева. Вещь, овеянная довольно безвкусным пафосом. У Брюсова волосы подымались дыбом всякий раз, как в редакцию вносили объемистую рукопись Зиновьевского романа. 
  
Это совсем другое, не противоположная, но другая вещь. 
  
Вроде как я разбирал стол и нашел очень мне нужную вещь, которую считал уже лет пятнадцать потерянной. 
  
По-моему, религия ― это такая народная, домашняя, родная, задушевная вещь, что не может быть международной. 
  
Ведь стоит что запретить, сейчас эта вещь заиграет всеми, несуществующими даже, м б, красками. 
  
И потом, как всякая вещь, добродетель требует времени, и иногда просто некогда быть хорошим человеком в стандартном значении этого слова. 
  
Он обладал замечательно счастливым заблуждением: он был глубоко уверен, что наука на самом деле такая трудная и головоломная вещь, что без чрезмерных усилий ее одолеть невозможно. 
  
После обеда колонисты не уходили отдыхать, а отправлялись по шестым сводным готовить постановку На дне ― последний спектакль в сезоне. Калина Иванович очень интересовался спектаклем:  ― Посмотрю, посмотрю, што оно за вещь. Слышал много про это самое дно, а не видав. 
  
Теперь все убедились, что рабфак ― вещь реальная, что при желании каждый может добиться рабфака. 
  
Троим товарищам вы предлагаете во время вашего отсутствия из комнаты спрятать в карман карандаш, ключ или ножик, кто какую вещь хочет. 
  
Вы берётесь отгадать, в чьём кармане какая вещь. 
  
Когда всё это проделано и вам дан сигнал возвратиться, вы, входя в комнату, бросаете взгляд на тарелку и объявляете, у кого в кармане какая вещь. 
  
Как же, однако, узнать по остатку орехов, кто взял какую вещь? 
  
Табличка скажет вам, в чьём кармане какая вещь. 
  
Вы заметите неожиданную вещь: когда верхняя монета обойдёт нижнюю наполовину и окажется внизу, она успеет сделать уже полный оборот вокруг своей оси; это будет видно по положению цифр на монете. 
  
Берёте вторую вещь и поступаете таким же образом. 
  
Берёте вторую вещь и поступаете таким же образом. Берёте третью вещь и т. д. , пока не опорожнится весь ящик. К концу счёта на бумажке окажется в графе гвоздей столько чёрточек, сколько было в коробке гвоздей, а в графе винтов ― столько чёрточек, сколько было винтов. 
  
Если отложить пока в сторону вещь В, то остальные две можно разместить только двумя способами. 
  
Теперь будем присоединять вещь В к каждой из этих пар. 
  
Она была немного привлекательна, но, видимо, проста и доверчива, так как шла и рассматривала человека объективно, как вещь, еще не чувствуя к нему ни вражды, ни любезности. 
  
Злой человек ― тот вещь, а смирный же ― ничто, его даже ухватить не за что, чтобы вдарить!.. 
  
Но я знаю, было бы облизаннее, но стихийность, но внутреннюю силу вещь бы потеряла, ту силу, которая пронизывает все его творчество. 
  
Ну, а если бы он задумал сделать свою вещь облизанной, ничего не вышло бы, она потеряла бы свою силу, этакую корявую, здоровую, мужичью, и это ему не удалось бы не потому, что он малодаровитый, но ведь каждому дана его индивидуальность. 
  
Я говорю ― пройдет время, многие из нас облизанных будут белеть костями на полках, ― мы свое дело тоже, я думаю, сделали и делаем, ― но многие из нас будут белеть костями на полках, а вот панферовская вещь корявая, такая, что торчит во все стороны, надолго останется, ибо вопреки своим недостаткам, своей корявости она насыщена той силой, которая свойственна мужику. 
  
А вот панферовская вещь, корявая такая, что торчит во все стороны, надолго останется, вопреки своим недостаткам, своей корявости 
  
Мы все нашли, что эта вещь блестяща. 
  
 (Слово жених тогда ощущалось неприличным, а муж (и слово и вещь) просто невозможным. 
  
Это же вещь, у которой есть вес. 
  
Конечно, это вещь замечательная, особенно сказка о гномах. 
  
Он выучил Котауси и Мауси и будет эту вещь читать 22-го на утреннике. 
  
Вчера Л. Б. Каменев рассказал мне интереснейшую вещь. 
  
Получилась забавная вещь ― когда в году запрещали Крокодила, говорили: Там у вас городовой, кроме того ― действие происходит в Петрограде, которого не существует. 
  
Так как сейчас процесс убийц Кирова, Волин головокружительно занят ― и поймать его по телефону вещь почти невозможная. 
  
Вчера в Детгизе я наконец дозвонился до него ― и он сказал мне, что считает, что Крокодил ― вещь политическая, что в нем предчувствие февральской революции, что звери, которые по Крокодилу мучаются в Ленинграде, это буржуи и проч. 
  
Совершенство конструкции обусловлено степенью утилитарности: максимум полезности при минимуме затрат (энергии, материала, стоимости), и в то время, как несовершенная, т. е. ненужная, вещь, вредная вещь, производит впечатление уродливости (пример: дачное отхожее место, калека, неудобный экипаж), совершенная конструкция всегда легка, закономерна и гармонична по своей внешности. 
  
Затем производится проверка в отношении применимости к местным условиям, что весьма субъективно (в отношении пролетов, строительной высоты, отметок профиля), экономичности (разбивка на пролеты, выбор очертания), стоимости и эстетичности (общий вид и гармоническая связь его с местностью, например: Обводный канал, платяной шкаф, рабочий кабинет ― уплотненный или еще только подлежащий уплотнению, номер гостиницы но это уже вещь, способная сбить с толку любого, даже самого бесстрастного математика). 
  
 ― Эх, милый товарищ, книга ― великая вещь, незаменимая обстановка для кабинета, особенно в хороших переплетах. 
  
Такъ, напримръ, юный Падеревскй упражнялся по 10 ― 12 часовъ въ день въ обычное время,  въ т дни, когда онъ разучивалъ новую вещь, даже 16 часовъ. 
  

Попробуйте поднять уроненную товарищем вещь, и вы услышите вместо благодарности ироническое: Ах, как вы любе-е-зны! 
  
Надо привыкать, написав вещь, отложить ее, чтобы еще раз вернуться к работе над рукописью, прежде чем отнести ее в редакцию. 
  
Измна отчизн ― вещь растяжимая, обвинить въ ней можно легко и начнутся страданя дтей, родныхъ и всхъ, кто имлъ несчастье быть поблизости. 
  
И эта цль не какая нибудь мечта, а вполн осуществимая и важная, и, быть можетъ, скоро осуществимая вещь. 
  
Вещь начинала жить заимствованным от хозяина потоком темных желаний, как и теплом его рук, и могла грозить неясно, бесформенно, бездушно, но грозить. 
  
Матвейчук поднял свою стриженную ежиком голову и. ехидно щуря плутоватый глаз, обратился к юноше:  ― Что ж, любовь ― вещь хорошая, Середа! Ты парень красивый, картинка! От тебя, куда ни придем, девки с каблуков сбиваются. 
  
Павел не сразу поверил, что ему дарят вещь, о которой он так давно мечтал, но Жухрай накинул на его плечо ремень: 
  
Павел удивленно подержал в руке дорогую вещь и нерешительно надел ее на озябшее тело. 
  
Паоло Учелло  обращался за помощью к математику Антонио Манетти, а дома просиживал над перспективными рисунками целые ночи и в восторге восклицал, когда жена гнала его спать: Какая упоительная вещь перспектива! 
  
В нем мы находим не просто апологию различных буржуазных добродетелей, а самое настоящее обожествление главной из них-хозяйственности.  Святая вещь ― хозяйственность!  ― с пафосом восклицает там Альберти. И все-таки ничто не помешало Альберти выступить с защитою прав итальянского языка, что было и бунтом против гуманистического канона и явным прорывом на демократическую платформу. 
  
Ничего не ожидавший сер Пьеро при первом же взгляде сразу отшатнулся, не веря, что это и был тот самый щит и что изображение, которое он видит, есть живопись; когда же он попятился назад, Леонардо удержал его, говоря: Эта вещь служит тому, ради чего она сделана; поэтому возьмите ее и отнесите, ибо таково действие, которого следует ждать от произведений. 
  
 ― восклицает он, ― если хочешь избежать упреков со стороны людей понимающих, старайся изображать каждую вещь верной натуре и не пренебрегай изучением, как делают стяжатели. 
  
 Леонардо, ― говорит Вазари, ― взял с собой тот инструмент, который смастерил собственноручно, большей частью из серебра, и виде лошадиной головы, вещь странную и новую, обладавшую гармонией большой силы и величайшей звучностью. 
  
Трудно яснее сказать, что осторожность и, пожалуй, доля разумной трусости в жизни ― вещь необходимая. 
  
 Он изобразил, ― говорит Вазари, ― группу всадников, бьющихся из-за знамени, ― вещь, признанную превосходнейшей и в высокой степени мастерской из-за удивительнейших замыслов, которые он применил при изображении этого смятения. 
  
И здесь большой положительный элем об изобретательности технической рабочей среды. Это может быть большая вещь. Очень хотелось бы иметь компетентный отзыв. Не раз задумывался я над этой большой попыткой: насколько серьезны достижения на Донецк басс? 
  
Это учреждение содержится ГПУ. Павлов по-видимому давно. По-видимому, этот дополнительный паек ― реальная вещь. Ходил взять сам. Захватил взнос в Клуб. 
  
Возможность таких угощений теперь вещь серьезная и имеет большое значение. 
  
Вчера послал телеграмму, что откладываю доклад в Москве на 2( - е апреля), а днем пришли две телеграммы от Зенкевича о назначении доклада на З. Ш. Одна телеграмма не была своевременно передана ― обычная вещь. 
  
Покупающий неторопливо лезет в карман, будто за деньгами, и передает купленную вещь соседу. 
  
Начинают рассматривать вещь, перевертывать на все стороны, смотреть на свет и приступают к торгу, предлагая свою цену: 
  
 ― как бы нехотя говорит торговка, торопливо сует продавцу горсть мелочи и вырывает у него купленную вещь. 
  
Ведь я за два продавал. Торговка стоит перед ним невозмутимо.  ― Отдай мою вещь назад!  ― Да бери, голубок, бери, мы ведь силой не отнимаем, ― говорит торговка и вдруг с криком ужаса: - Да куды ж это делось-то? 
  
Жаждущие опохмелиться отдают вещь за то, что сразу дадут, чтобы только скорее вина добыть ― нутро горит. 
  
О нет, вы не шутите, это в жизни вещь великая. 
  
Вещь прекрасная, но жуткая: каменная пустыня, кровавая от лучей заката, посредине ― озеро цвета застывшей крови. 
  
Это была первая вещь, проданная Левитаном, и это было началом их дружбы. 
  
Воспитание в детстве было получить негде, а образование Училище живописи не давало, программа общеобразовательных предметов была слаба, да и смотрели на образование, как на пустяки, ― были уверены, что художнику нужна только кисть, а образование ― вещь второстепенная. 
  
Он заменял и биржу для коммерсантов, делавших за чашкой тысячные сделки, и столовую для одиноких, и часы отдыха в дружеской беседе для всякого люда, и место деловых свиданий, и разгул для всех ― от миллионера до босяка. Словом, прав Аркашка:  ― Трактир есть первая вещь! Старейшими чисто русскими трактирами в Москве еще с первой половины прошлого столетия были три трактира: Саратов, Гурина и Егорова. 
  
Равнодушие верующих ― вещь гораздо более ужасная, чем тот факт, что существуют неверующие. 
  
Чисто или не чисто не вещь или действие само по себе, а смещение, нарушение. 
  
Страшная, и сомнительная, и зыбкая вещь ― наша жизнь; такой тонкой пленкой отделена она от боли, страдания и смерти. 
  

Знаете, стрельбище такое, где пулькой нужно сбить вещь, и, если сбили, вы ее получаете. 
  
Вдруг он в недоумении останавливается и протягивает диковинную вещь, ― что это такое? 
  
Рябой всадник Аматун пристально смотрит на таинственную вещь, поднимает палец кверху и говорит: 
  
Рябой всадник Аматун пристально смотрит на таинственную вещь, поднимает палец кверху и говорит:  ― Слушайте, дураки! Я знаю эту вещь. Это бог деторождения! Я сам видел, как он высоко висит на стене у постелей белых женщин. 
  
Эта вещь мне очень, очень нужна, и я был бы Вам бесконечно благодарен, если бы Вы ее переписали мне или, если есть печатный экземпляр ― прислали бы его мне. 
  
 ― Сударь, ― отвечает шарлатан, ― орвьетан ― такая вещь, что ей цены нету! 
  
 ― ворочаясь в темноте на постели, думал придворный обойщик.  ― Сказать при мальчишке такую вещь! Неудобно только, а следовало бы деду ответить, что это глупые шутки! 
  
Это была написанная под очевидным влиянием испанских и итальянских авторов пятиактная вещь, говорят, более совершенная, чем комедия Шалый, но местами содержащая тяжелые стихи и с очень путаным и малоестественным финалом. 
  
В гостиных Парижа очень шумно обсуждали Сганареля, причем суждения, высказываемые литераторами, большею частью были однообразны:  ― Пустяковая вещь! Грубая комедийка смешных положений, наполненная пошлыми шуточками. 
  
Случилась неслыханная вещь: сборы у бургонцев резко упали с появлением Школы. 
  
Возмущение созрело с необычайной быстротой и выразилось в гробовом молчании. Случилась неслыханная вещь. Комедиант из Пале-Рояля одним взмахом своего пера испортил и прекратил версальские празднества: королева-мать демонстративно покинула Версаль! 
  
Каким образом можно сделать такую вещь, мне непонятно: в течение пяти дней он сочинил, прорепетировал и сыграл трехактную комедию-балет с прологом. 
  
Кроме Коридона Мольер ввел в празднества третью вещь ― одноактную комедию-балет Сицилиец, или Любовь художника, и ее сыграли 5 января 1667 года. 
  
Ах, ужасная вещь ― быть поверенным чужих тайн, и в особенности брачных тайн! 
  
Великолепная вещь ― лингвистические способности и некоторый савуар фэр! 
  
Корсакъ книгъ прибавилась еще одна ― такая же правдивая, безхитростная и талантливая. Галина Кузнецова ― Прологъ, романъ. Глубоко женственная, волнующая и талантливая вещь. . Бердяевъ ― Чечня и разбойникь Зелимханъ. Книга ― хорошо написанная, рисующая живой образъ знаменитаго разбойника и бурные 1905-1906 годы на Кавказ ― предвстники Россйскаго потрясеня. 
  
Установление точного момента, когда у шизоида начинается шизофренический процесс, вещь часто совершенно невозможная, так как явления, характеризующие начало шизофрении, а также и вообще все течение так называемого вялого шизофренического процесса, иногда почти неотличимо от особенностей поведения шизоидной личности. 
  
Однако постоянная смена легких мало заметных возбуждений и депрессий без резко выраженных психотических проявлений ― вещь нередкая. 
  
Если принять во внимание тот факт, что аутохтонность, спонтанность каждой фазы есть вещь, в достаточной степени условная, временная, обусловливаемая теперешним уровнем наших знаний, или, вернее, нашим незнанием, если, с другой стороны, иметь в виду, что фаза отображает не столько ситуацию (экзогения), сколько конституцию (эндогения), то между понятием фазы и понятием конституциональной реакции окажется очень маленькая разница ― разница в удалении, в относительном значении одного из двух, моментов клинического явления. 
  
С детства любил чистоту, порядок, не допуская в костюме ни малейшего изъяна, каждая вещь должна была твердо знать свое место. 
  
В других случаях в навязчивость обращаются связанные с обычными житейскими страхами предрассудки: грозящую неприятность кажется возможным предотвратить тем или иным символическим действием-ритуалом и, наоборот, другие действия представляются могущими накликать несчастье; например, если тщательно обходить все лужи на улице или мысленно отмечать все буквы о при чтении книги, то все будет хорошо; наоборот, если в присутствии больного кто-нибудь случайно разобьет какую-нибудь вещь или при одевании больной нечаянно коснется своего нижнего белья, то может умереть близкий человек, и грозящее несчастье надо особо заговаривать. 
  
Там их структура совершенно ясна, она вырастает из страстного желания иметь ту или иную вещь и неспособности длительно противиться искушению ее тайного присвоения. 
  
Искусству и художникам лучше там, где есть государь, чем там, где его нет, а есть какой-то правящий орган, состоящий из многих лиц, из которых каждое ценит вещь по-своему и не очень тонко. 
  
 Деревня, первая крупная вещь писателя полосы начинавшейся зрелости, прочно осела в литературе ― осталась. 
  
Его тут беспокоила одна вещь, которую он, пожалуй, разрешил. 
  
Но вот, как ни странно, одна вещь никак не укладывается в его голове. 
  
Тогда, обратившись к своим друзьям, философ сказал, что, так как ему не позволено завещать им его имущество, у него все же остается одна вещь, может быть ― самая драгоценная, а именно ― образ его жизни, любовь к науке и привязанность к друзьям. 
  
Это значит, что любую вещь, любое обстоятельство мы можем оценить по своему усмотрению и что нет какой-то абсолютной цены для каждой вещи. 
  
В самом деле, какая невероятная и на первый взгляд непостижимая вещь человеку свойственно радоваться при виде какого-нибудь разрушения, катастрофы, стихийного бедствия. 
  

Кстати ― очень характерная вещь: обилие всевозможных неудачников от искусства на высоких постах Советской России. 
  
Я послал ему в ответ (это был коммунист из мелких, какой-то красный командир) свой портсигар из слоновой кости ― довольно ценную вещь. 
  
Тогда ― неслыханная вещь ― император телеграфирует о своем желании вторично прибыть в Киото, чтобы на прощанье позавтракать с цесаревичем. 
  
На одном из моих докладов, не помню хорошо было ли это тотчас после решения Думы по продовольственному кредиту или непосредственно перед заседанием, но когда уже было известно заключение двух думских комиссий, Государь сказал мне как-то, перед тем, что я вышел из Его кабинета: здесь, Я слышу с разных сторон, что дело вовсе не так плохо, как может казаться по речам в Думе, и нужно только терпеливо ждать и не нервничать, так как Дума постепенно втянется в работу и сама увидит, что государственная машина не такая простая вещь, как это ей кажется на первых порах, но лично Я думаю, ― прибавил Он, ― что в этой мысли много дилетантизма или даже, пожалуй, отголосков клубных разговоров, и сам Я смотрю совершенно иначе. 
  
Давши эти указания обычною скороговоркою, Сухомлинов тут же, в парадных комнатах, обратился к Поливанову с такими словами:  Вы знаете, произошла удивительная вещь. Государь сказал мне, что Он соглашается на увольнение Вас от должности Помощника Военного Министра, с оставлением Вас, разумеется, Членом Государственного Совета. 
  
Книги ― удивительная вещь: они помогают нам вспоминать о том, чего ещё не было. 
  
И этому нашим советским поэтам следует поучиться у Шахразады: каждую свою вещь писатель должен писать как последнюю, вкладывая в неё все смыслы, какими он владеет. 
  
Но думается, что и рукава, особенно среди не размёрзшихся в жизнь дней будущего, вещь, о которой необходимо позаботиться. 
  
Он никогда не пропускал хозяйственных выставок в память парижского префекта Лепина и заслушивался изумительным красноречием уличных шарлатанов, которые при помощи слова и жеста умели втереть прохожему самую пустячную и никуда не годную вещь. 
  
Когда-то, очень давно, профессор дал эту вещь художнику с просьбой узнать ее автора и приблизительную стоимость. 
  
Что любимый ― видно из того, что он дал ему как бы частицу своего имени. Вещь хорошая. Если наскоро ее продавать в магазинах обже д'ар, дадут тысяч восемь-десять. 
  
И тутъ-то я сразу понялъ, что автомобиль вещь серьезная, разъ ею заинтересовались дти. 
  
Одержимые экстазом чадородия, в яростном исступлении создавали Бурлюки вещь за вещью. 
  
Только находясь в подобном состоянии, можно было написать Людей в пейзаже ― вещь, в которой живописный ритм вытеснил последние намеки на голосоведение. 
  
 ― Кубизм, ― продолжала Гончарова, ― вещь хорошая, но не совсем новая. 
  
Мыслимая ли, казалось бы, вещь ― поединок между Вячеславом Ивановым и автором дыр-бул-щел"' а! 
  
В будетлянском муравейнике, хозяйственно организованном Давидом Бурлюком, всякая вещь имела определенное назначение. 
  
Центром драматического спектакля был, конечно, автор пьесы, превративший свою вещь в монодраму. 
  
Трудная это и неблагодарная вещь ― передавать впечатление свежести и новизны, имеющих за собою двадцатилетнюю давность. 
  
 ― А вы знаете, что Боччони ваяет одну и ту же вещь из разного материала: из мрамора, дерева, бронзы? 
  
Напротив, относительность обоих состояний, взаимно перекрещивающихся на каждом шагу, для меня вещь бесспорная. 
  
Помнишь ли ты, как мы с тобой играли в четыре руки Это поразительная вещь! Сколько связано у нас с ней надежд, мечтаний 
  
Возьмите простую вещь: идет караван и все верблюды связаны друг с другом веревочками. 
  
Это такая уважаемая, ценная и красноречивая вещь, что перед нею можно снимать шапку. 
  
Эта вещь здесь становится научным инструментом: только по автосчетчику узнают точное расстояние между колодцами. 
  

Калина Иванович с гордостью тыкал палкой с резиновым наперстком на конце куда-то в восточную часть неба и говорил:  ― Надо, знаешь, там, чачавыцю посеять. Хорошая вещь ― чачавыця. Рыжий с Бандиткой трудились над яровым клином, а Задоров по вечерам возвращался усталый и пыльный. 
  
В первые дни после ее приезда посмеялись всласть над Екатериной Григорьевной, которая и без того была смущена крайне, но вообще считали, что случилась самая обыкновенная вещь, которую они и раньше предвидели. 
  
Да на дороге поставь охрану, а то еще попадутся кому в лапы: вещь соблазнительная. 
  
 ― Брось!  ― сказал Черненко с неприязнью.  ― Ты на такую вещь не способен.  ― Я?  ― Вот именно, не способен, а поэтому закройся. 
  
Представьте себе такую вещь: я, скажем, однажды гулял по чудным местам, где бегут бурные воды и повилика душит столпы одичалых развалин, ― и вот, спустя много лет, нахожу в чужом доме снимок: стою гоголем возле явно бутафорской колонны, на заднем плане ― белесый мазок намалеванного каскада, и кто-то чернилами подрисовал мне усы. 
  
Но, пожалуйста, ― продолжал он, ― уберите эту эту морскую свинью с дивана, спрячьте, уничтожьте, это единственная вещь в вашем доме, которая для меня неприемлема. 
  
 ― Но я слышал, что грипп без температуры ― очень неприятная вещь. 
  
Тема такая: человек с повышенной впечатлительностью отправляется к дантисту. Вот, собственно говоря, и все.  Длинная вещь?  Будет страниц триста ― я еще не кончил. 
  
 Надо же было, чтобы случилось такое совпадение, ― жалобно возражал себе Зегелькранц, хотя уже понимал, что совпадения никакого особенного нет, и что гораздо удивительнее, что такая вещь не произошла с ним раньше, и что, например, не избил его до сих пор отец молодой девушки, за которой он полгода ухаживал и которую затем с изысканной подробностью вывел в многословной новелле. 
  
Тот отскочил, продолжая усмехаться, ― и вдруг произошла замечательная вещь: словно Адам после грехопадения, Горн, стоя у стены и осклабясь, пятерней прикрыл свою наготу. 
  
Черная увесистая вещь, сокровищница смерти, лежала в глубоком кармане пальто, завернутая в шелковистое кашне. 
  
Род приходит и род уходит Прекрасная вещь! 
  
 ― Ну, любовь народа вещь довольно дешевая ― откровенно зевнул Ханан и кисло поморщился. 
  
 ― Нет, они, гвоздочки-то, держат!..  ― выкрикнул другой.  ― Гвоздочки это вещь прочная!.. Засмеялись. Надвинулись ближе И Иешуа меркнущими глазами смотрел в эту зловонную тучу непонятной ненависти, и в его затуманенном мозгу тускло встало воспоминание о другой толпе, которую он таким же вот весенним, радостным днем накормил на берегу солнечно смеющегося озера пятью хлебами. 
  
 ― Я редко видел вещь столь прекрасную, ― сказал Филет, любуясь вазой. 
  
 ― Я редко видел более прекрасную вещь Что с тобой, Язон? 
  
 ― Если бы всякий человек, умирая, оставлял после себя такую вот красивую вещь, только одну, ― проговорил Филет, ― и то жизнь была бы совсем иной 
  
 ― И какая вонь чесноком Нет, , может быть, вещь и хорошая, но на расстоянии не менее трех римских миль Прощай, я ухожу. 
  
К его удивлению, Филет принял все это как самую обыкновенную вещь ― точно речь шла не о троне цезарей, а о прогулке по Аппиевой дороге. 
  
Между приверженцами двух императоров начались бои на улицах и на крышах. Запылал ― вещь неслыханная ― Капитолий. Веспасиановцы медленно надвигались: они подминали запоздавшего наместника Сирии Муциана, который очень щедро поддерживал междоусобную войну из своих средств и ещё щедрее вознаграждал себя за это из государственной казны. 
  
 ― Я тебе доску простил, поганец, а вона ж вещь хозяйственна, а ты, калечь убогая, еще и грушу зломить хочешь?.. 
  
И дальше подобное Это чтобы она заплакала, а я чтобы ведро с водой шваркнул или что еще и вещь эту изуродовал всю Ну, вот В три часа ночи я встал сегодня цапать и уж детей не будил, как жена говорит, что я их работой замучил, ― может, и вправду замучил, ― а день сегодня воскресный Им же нужно корову пасти, ― ну, а я: Ничего, говорю, нехай уж я сам попасу и корову ту и телку Я себе поцапаю, а они там в низочку хай походят, попасутся, ничего И вот я их выгнал, и черна моя корова, ― ей абы б возле нее шо-сь краснело, а то скучать будет Была ж у меня и красна корова, ― ну, ту я продал В резню продал и дешево продал, ― ну, так я ж никого не обманувал, не сказал, шо така корова, така корова, ― три ведра надоишь!.. 
  
 Одни, говорит, у вас доказательства, что трудящий элемент из досток вещь полезную сделали, которая название свое имеет ― транспорт, а те краденые доски, может, они теперь в какую деревню за сто верст у ехали, не могло нешто этого быть? 
  
Зато же из него вещь получилась, а то бы должен он в железный лом итить. 
  
Ведь всякий, кто нашел чужую вещь, обыкновенно ее возвращает, если известно ему, чья она, а если неизвестно это, он ищет хозяина вещи. 
  
 ― Вы должны мне его вернуть Ведь это моя вещь, и вы 
  
 Опять вывихнулась. Ты не можешь купить приличный бинокль!  Это старинная вещь, мсье Воронов. Она у нас в роду три поколения. 
  
 А у меня один сын, и его вы украли.  Женя ― не вещь, которую можно украсть.  Вещь. Он моя вещь. 
  
 А у меня один сын, и его вы украли.  Женя ― не вещь, которую можно украсть.  Вещь. Он моя вещь. Я его сделала. 
  
 Женя ― не вещь, которую можно украсть.  Вещь. Он моя вещь. Я его сделала. Он из меня! 
  
Будто спрашивая, ― взглянула на Алексашку (была ему по плечо, черноволосая, с подвижными бровями), тем же легким шагом, без робости, подошла к Петру, присела низко, взяла, как вещь, его большую руку, лежавшую на столе, поцеловала. 
  
Первая вещь, что запел Горянский, был новый, тогда еще в плену у нас неизвестный, романс Спите, орлы боевые 
  
У нас уже есть общий интерес: я безумно люблю музыку ― это единственная вещь, которая меня может тронуть ― в ней столько изящества и глубины. 
  
Поставил эту остроумную вещь талантливый штабс-капитан Глиноецкий, причем я играл Географию и пел собственные куплеты, сочиненные мною на злобу дня нашего лагеря; помню до сих пор один куплет: 
  

А с самим Гитлером можно поладить, а в случае чего потом ― и справиться: социализм дураков ― вещь не слишком опасная. 
  
И я делаю не просто сапог, но, раньше всего, я создаю новую вещь. 
  
Великая вещь Божественная комедия, но и стихотворение Сквозь волнистые туманы пробирается луна не менее велико. 
  
Это уже не просто слова и мысли, напечатанные на бумаге, это вещь, такая же реальная, как хрустальный пузырек для чернил, стоящий передо мной на столе. 
  
В гостинице Ореанда мы сняли хороший номер, с двумя балконами, но произошла пренеприятная вещь из-за Эррио. 
  
Именно фантазии, потому что такая лаборатория очень хорошая вещь, но не сию минуту, когда еще нет Детиздата. 
  
Смирнов публично заявил, что Лимпопо ― слабая вещь. 
  
Коля вчера очень метко раскритиковал эту вещь. 
  
1-го и 3-го томов, а Рольф в лесах ― вещь слабую ― решили похерить. 
  
3. много въ окрестностяхъ Парижа; вещь, намъ не доступная. 
  
На конце восписуй вещь в сосуде, ушат именуемом. 
  
Я слушал обоих покорно и не без интереса.  ― Слежка? О, теперь это невозможная вещь. Слежка тогда действительна, когда ее не видно, не правда ли? 
  
Оперировать в политике отвлеченными моральными критериями ― заведомо безнадежная вещь. 
  
Белый весь лежит, белей снегу белого, и глаза белые, остеклели, как у судака Вот, брат.  ― Удивительная вещь  ― Прохор с любопытством поглядел на Фаркова и стал записывать. 
  
 ― Ах, да, ― спохватился Прохор, и губы его задрожали от досады.  ― Ну, я это не признаю. Кровь ― вещь хорошая. Я очень люблю студень из свинячьей крови, с салом, с уксусом. 
  
 ― А я не желаю Что на самом деле? Это моя вещь.  ― Покажи!  ― глухо сказал Прохор, швырнул подушку на пол и взял альбом. 
  
Праведником выходил из церкви Прохор, на душе ангелы поют, но дьявол крутил хвостом пред его ногами, плыла поземка, вихрились снежные вьюнки.  ― Завтра приобщусь. Великая вещь ― вера. Как легко! И шел за хвостатым чертовым вьюнком мимо Анфисиного дома, мимо магнитных ее окон; видит ― огонек мелькает, видит ― Илюха под окном стоит. 
  
 ― Весна ― вещь хорошая, ― сказал Шапошников, закуривая от огонька трубку. 
  
 ― Прииск еще  Надежный называется мало?!  ― Прииск, ежели к рукам, вещь хорошая.  ― Приданое еще ― плошки, ложки, серебришко, золотишко, в двадцать пять тысяч не уложишь 
  
 ― Напрасно! Я те места знаю. Меня интересует там одна вещь. Не там, а верстах в пятнадцати, в самой трущобе. 
  
 ― Эта вещь ― избушечка, ― сказал он шепотом и выпучил глаза. 
  
Я почувствовал, что отец прав ― нельзя жить плакучей ивой, что жизнь всё-таки великолепная вещь, как говорил он порой во хмелю, и уже сознательно видел, что в ней есть нечто неотразимо-чудесное ― словесное творчество. 
  
Как мог он сказать такую вещь, и как можно было ее выслушать; будь я м ужчиной, я бы его убила. 
  

 Замечательный человек этот Панкрассс утешительный человек и философия ― великая вещь 
  
 ― Драмы Шиллера ― прекрасная вещь, но хорошо, что закрыли геттингенский театр, так как весь университет проводил там свое время. 
  
 ― Еще французские меры веса и меры длины, которые они называют десятичными, пожалуй, умная вещь, ну а календарь слуга покорный, я ― христианин и этих языческих выдумок принимать не желаю. 
  
 Что случилось?  ― подумал Тургенев. Случилась очень простая вещь. В тумане экипаж скользнул в овраг и сломался. 
  
 ― спросил самого себя Тургенев, и, разрешив себе эту наглость, он сделал непозволительную вещь: снял шляпу и пошел по бульвару без головного убора. 
  
В частности ― я убедился, что гражданский кодекс Наполеона вовсе уж не такая плохая вещь, а потом ― разрешите ли вы мне быть откровенным 
  
 ― Дай ты мне лучше послание северо-американского президента Монройэ Веронскому конгрессу. Странная это вещь. Если мы станем в эту позицию, что Америка для американцев, Франция для французов, Англия для англичан, то будем иметь последствия печального национального эгоизма. 
  
Потом наступили длительные пустые дни без писем и без связи с внешним миром, на больничной койке, куда однажды после ванны принесли толстый пакет из серой бумаги с сургучными печатями. Странная вещь! Неожиданное письмо от Аракчеева!  Государь поручил мне передать вам, чтобы вы последовали его совету держаться осторожнее в чужих краях. 
  
 ― Могу дать тебе Шуана ― очень плохая вещь. 
  
 ― Рабство ― это, конечно, позорная вещь для нашей страны, ― сказал А. И. Тургенев. 
  
Быстрыми шагами в комнату вошел человек в сером плаще, сдернул маску, скинул треуголку и сказал, нисколько не обращая внимания на Марата, еще не снявшего своего коричневого грима: Рафаэль сделал ужасную вещь. Он шел по площади со мною вместе через мостовую дворца, четверо слуг проносили некую даму в желтой маске, а рядом с дамой в носилках качался в подвесном кольце синий квецаль, любимый попугай Рафаэля Неосторожный юноша, он окликнул попугая, и тот ему ответил, дважды закричав: Страна гор, страна гор. 
  
На острове появилась страшная вещь ― желтая лихорадка, которой не болели негры и которая косила людей по рядам и батальонам. 
  
Кажется, в 1898 году был напечатан в Русской мысли рассказ его Супруги Орловы ― первая вещь, по которой запомнился он (говорю о себе; для других, может быть, это Челкаш, Мальва и т. п. 
  
Это осложняется его отношениями к другой женщине, О-90: оказывается, даже и такая нелепая вещь, как ревность, тоже существует не только в древних книгах, потому что О-90 ревнует его к 1-330. 
  
Необходимйшая, знаете, вещь: ― словарь совтскихъ словъ и терминовъ. 
  
Онъ старался доказать, что островъ совсмъ не такая невинная и безопасная для мира вещь, какъ то кажется союзнымъ адмираламъ. 
  
И неслыханная в корпусной истории вещь: Александров нагнулся и поцеловал руку отца Михаила. 
  
Но одну вещь, весьма ценимую юнкерами, он не только часто ставил в четверговые программы, но иногда даже соглашался повторять ее. 
  
А в доказательство того, что я вовсе не порхающий папильон, я скажу вам такую вещь, о которой не знают ни моя мать, ни мои сестры и никто из моих товарищей, словом, никто, никто во всем свете. 
  
Иногда он говорил Александрову: Знаете что, Алеша?  ― поэзия есть вещь нелегкая. Тут нужен воистину божий дар и вдохновение свыше. 
  
Немного погодя и уже собираясь уходить, Александров спросил: можно ли ему будет написать впереди сюиты маленький эпиграф. Не сочтут ли это за ломание?  ― О, совсем нет, эпиграф прелестная вещь. Что же вы хотите написать?  ― Да всего две строчки из Гейне. 
  
Эх, дружище: плохая вещь любовь в шалаше, с собственной стиркой белья и личным кормлением младенцев из рожка. 
  
А твое недомогание ― вещь простая и легко объяснимая: просто маленькое растяжение мускулов. 
  
 ― Конечно, милостивые государыни, патриотизм вещь всегда ценная и возвышенная, и ваши чувства, барыни, достойны всякого почтения. 
  
 ― Нет, он амбушюр потерял.  ― Вот сволочь! Казенную вещь теряить? Взгрейте-ка его хорошенько, а стоимость вычтите из его жалования. 
  
Когда, уже въ Швейцари, дядя Генрихъ подарилъ Мартыну на рождене черную статуэтку (футболистъ, ведущй мячъ), Мартынъ не могъ понять, почему въ то самое мгновене, какъ дядя поставилъ на столъ эту ненужную вещь, ему представилось съ потрясающей яркостью далекое, нжное фалерское утро, и Алла, сходящая по лстниц. 
  
 Странная вещь, ― сказалъ Дарвинъ, выходя какъ то вмст съ Мартыномъ изъ маленькаго кембриджскаго кинематографа, ― странная вещь: вдь все это плохо, и вульгарно, и не очень вроятно, ― а все-таки чмъ-то волнуютъ эти втреные виды, роковая дама на яхт, оборванный мужланъ, глотающй слезы 
  
 ― Въ этотъ жестокй вкъ, въ этотъ вкъ очень практическй, юноша долженъ научиться зарабатывать свой хлбъ и пробивать себ дорогу. Ты основательно знаешь англйскй языкъ. Иностранная корреспонденця ― вещь крайне интересная. Что же касается Берлина Ты вдь не очень силенъ въ нмецкомъ, ― не такъ ли? 
  
Случалось, впрочемъ, что чья-нибудь вещь была дйствительно хороша, и Бубновъ, ― особенно, если вещь была написана прозой, ― длался необыкновенно мрачнымъ и нсколько дней пребывалъ не въ духахъ. 
  
 И вотъ какая забавная вещь, ― продолжалъ Мартынъ. 
  
 ― Батрачилъ на фермахъ, бродяжничалъ, а по воскресеньямъ одвался бариномъ и здилъ кутить въ Монте-Карло. Очень интересная вещь ― рулетка. А ты что подлываешь? Вс у васъ здоровы? 
  
Эти знаки разъясняли условия, обстановку, в которой произведена была вещь; это были перекличка, сигналы в потомство о бедствиях и победах, о любви и смерти, о состоянии природы и об овладении ею человеком. 
  
Живопись была изображена; мой чертеж зацветился, но получилась странная вещь: живопись оголила самый шкаф, его узоры сделались сухи, чертежны. 
  
 ― Чтоб так смело отрицать заведомо ценную вещь, надо иметь доказательства. 
  
Я бесился за себя: словно выскочил я только для того, чтоб оскорбить общее мнение, и не умею привести доказательств в защиту моего резкого суждения.  ― У живописи совсем другие задачи  Фр. лта ― пустая вещь!  ― только и сумел я ответить, с неловкостью покидая комнату. 
  
Широкие юбки укроют и курицу со свернутой шеей, и зазевавшуюся на окне вещь. 
  
Мне под ногу попалась вещь: я поднял обгоревшую куклу с еще сохранившимся лицом из тонкого фарфора. 
  
Имела ли эта вещь прямое отношение к евангельскому сюжету, ― на это я затрудняюсь ответить, да, думаю, и другие наши работы канонически не близко подошли к этой задаче, но представьте себе поморскую белую ночь, изменившую молочным светом всю видимость. 
  
Фантазия ― убийственная вещь, когда для нее нет выхода в реальное событие! 
  
Вот он, средневековый напор на вещь, с одной стороны, и вечно активная Греция, через Архимеда, Аристотеля и Праксителя, с другой, наполняют Леонардо. 
  
Это была моя любимая вещь Джованни Беллини, в ней в один фокус были сведены достоинства этого мастера, включая сюда и его знаменитую Пиета, проникшую образцом в нашу иконопись шестнадцатого века. 
  
Факты, если взять их в целом, в их связи, не только упрямая, но и безусловно доказательная вещь. 
  
 Ликвидировать кулачество как класс посредством полной его экспроприации, вплоть до последней его ничтожной рубашки, и посредством его физического истребления, к чему фактически сводится линия Сталина, ― вещь по внешности чрезвычайно р-р-революционная и в то же время простая. 
  
Эти факты отрицать невозможно, если даже они констатируются врагами пролетарской диктатуры. Факты ― упрямая вещь, ― говорит английская поговорка. Они кричат о себе со всех крыш по всем городам и сёлам Советского Союза, они торчат тысячами со страниц всех советских газет, сколько они не стараются их скрыть, они выглядывают во все щели резолюций и постановлений ЦК и правительства. 
  

Что ж, сама виновата, хочь бы, скажем, Ермака с него лепила, либо генерала Кутузова, а то такую низменную вещь 
  
Ведь вот этакая-то вещь более всего и пронзает 
  
 ― Внучки твои малинки лесной хочь бы кузовок принесли С молоком ― важная вещь. Уж я бы им пятак на косоплетки выложил. 
  
Не то что человек, зверь лесной, и тот не выдержал!  ― Что ж, бабушка, за вещь такая? Лешие у вас тут, что ли, расплодились? 
  
Экая вещь: лопочет что-то Федька, руками размахивает, а вокруг его бессловесным стадом народ рты поразинул, слушает, не наслушается. 
  
А покуль что, разреши с глазу на глаз потаенный доклад сделать, ― вещь первой важности. 
  
 ― Вещь в том, ― говорит, ― что ежели эта баба, которую он искупал, с первого новолунья ради него трое суток добровольно молчать согласится, ― тогда и к Федьке словесность навсегда вернется. 
  
Зелье на боку в баклажке булькает, ― аж селезенка у солдата с радости заиграла, до того забавная вещь. 
  
Ан теперь в главном штабе у нас новую вещь удумали 
  
Руки заломила, рыдает в три ручья, ― вещь не сладкая, братцы, жениха потерять, ― всей жизни расстройство. 
  
А третий, рябой, свой план представляет:  ― Время терпит. Узелки, братцы, вещь пустая. Давайте-ка лучше сказки врать. Кто с брехни собьется, на настоящую правду свернет, тому и идти 
  
Пока что булавками подкололись, да это ж вещь ненадежная: духовой струмент крепких пуговиц требует, потому натуга большая. 
  
 ― Сумбур-трава! На память взял, пензенским болотом пахнет. По домашности первая вещь. Сосед какой тебе не по скусу, хочешь ты ему настоящий вред сделать, чичас корешок водой зальешь и водой энтой самой избу в потаенный час и взбрызнешь. 
  
 ― Так и швабру мою понимать прикажешь?  ― Да не обижайся ты на швабру! Швабра ― великая вещь. На ней да на чистоле весь флот стоит! 
  
Единственная вещь в жизни, которую следует принимать всерьез, ― это твоя собственная душа. 
  
Каждая вещь на корабле имеет своего хозяина, над хозяевами этих вещей властвует Нетопорчук, над Нетопорчуком ― старший боцман, над ним ― старший офицер. 
  
Юрий, оглушенный грохотом, восхищенный и подавленный зрелищем стрельбы, раскрыв в полуулыбке рот, смотрел на все блестящими от восторга глазами. Чудесная вещь стрельба! Он начинал понимать то почти нежное чувство, с которым Николай всегда говорил о башне. 
  
Подъем флага ― вещь священная, никакого шевеления не должно быть, а они стадом 
  
Шкатулка вполне свободно сошла за дедовский погребец (благо отца Юрия звали Петром Алексеевичем), и даже сам граф Бобринский, проведя длинными пальцами по зеркальной поверхности крышки, сказал снисходительно: Прелестная вещь 
  
Но отступать было поздно ― не уходить же, когда вещь уже выбрана, да и павлоны смотрят 
  
Пойми ты простую вещь: конечно же, союзнички ввалятся в драку, раз ее сами затеяли. 
  

 Ходила Федосья, калека перехожая и т. д.  (вещь очень актерами любимая и зачитанная).  ― И вот, представьте себе, в антракте забежал ко мне за кулисы один старый иноверец, совсем простой, и со слезами говорил: Милая госпожа артистка, ну прочтите же еще раз про эту Морковью. 
  
Нет? Вот видите, а беретесь рассуждать. Чудная вещь, и горячая.  ― Телячьи мозги?  ― деловито любопытствует Оленушка. 
  
Мы целый вечер проспорили и в конце держали пари: если М. А. в течение месяца этого влияния не обнаружит, он мне вас проигрывает, как самую любимую вещь. 
  
О него всегда хотелось потереться, его погладить, как огромного кота, или даже медведя, и с той же опаской, так хотелось, что, несмотря на всю мою семнадцатилетнюю робость и дикость, я однажды все-таки не вытерпела: М. А., мне очень хочется сделать одну вещь 
  
О него всегда хотелось потереться, его погладить, как огромного кота, или даже медведя, и с той же опаской, так хотелось, что, несмотря на всю мою семнадцатилетнюю робость и дикость, я однажды все-таки не вытерпела: М. А., мне очень хочется сделать одну вещь  ― Какую вещь?  ― Погладить вас по голове  ― но я и договорить не успела, как уже огромная голова была добросовестно подставлена моей ладони. 
  
Голословным утверждением его германства, равно как ссылкой хотя бы на очень сильную вещь: кровь ― я и сама не удовлетворюсь. 
  
На одно только его не хватило, вернее, одно только его не захватило: партийность, вещь заведомо не человеческая, не животная и не божественная, уничтожающая в человеке и человека, и животное, и божество. 
  
― В Павловске я знаю каждую вещь и могу ручаться за свою работу, ― настаивала я. 
  
Компас ― это страшная вещь в руках заключенного. 
  
Обедал ― и узнал от него потрясающую вещь о только что произведенном покушении на германского посла. 
  
Когда я кончил читать, на столе оказались роскошные бутерброды с ветчиной, с колбасой, с сыром ― ребята ушли в другую комнату как присяжные ― и их староста через несколько минут сказал от их лица: вещь отличная, интересная, лица как живые, жаль, что нету ничего о Фезеу. 
  
Какой-то Злобин сказал: вещь мне нравится тем, что в ней нет никакой Чуковщины. 
  
Они имели терпение выслушать всю вещь Боброва и вынесли приговор: Тема довольно интересная, но вещь написана плохо. 
  
Халатов вступился за эту вещь, но вяло. 
  
То, что в бюрократической системе какогонибудь ГИХЛа является нелепой натяжкой, то здесь на Амо ― нужнейшая вещь. 
  
Но тут я обнаружил чудовищную вещь: оказалось, что Маршак всучил  сборник своих детских стихов для взрослого издания. 
  
Вчера провел весь вечер с Лядовой и убедил ее, что твоя Ревтройка ― гениальная вещь. 
  
Не сомневаюсь, что, если повести дело без шуму, вещь будет напечатана в ближайшее время. 
  
В закрытом театре гремела музыка, пели хоры, и вперемежку актеры то пели какие-то мелодии и вальсы, то говорили между собой прозу. Тут уж я окончательно дался диву. Вот это, думал я, вещь! И поют, черти проклятые, и говорят, и не боятся, и не запинаются, и не врут, хотя поют в одиночку и вдвоем, и даже сразу несколько человек, и каждый разные слова. 
  
Я начал чувствовать, что настоящее искусство ― вещь трудная. 
  
 ― Вот, Феденька, ― указывал он на Принцессу Грёзу, ― вот это вещь замечательная. 
  
Грим очень важная вещь, но я всегда помнил мудрое правило, что лишних деталей надо избегать в гриме так же, как и в самой игре. 
  
Индивидуальность ― вещь чрезвычайно ценная, но только в духе, а не в плоти. 
  
Дело в том, что есть труд и наука, есть в природе талант, но самая, может быть, замечательная вещь в природе ― практика. 
  
Для искусства усатин вредная вещь, вредна и пружинка 
  
Оно рисовало какой-то ранний апрель, когда, озоруя, мальчишки ранят березу и пьют березовый сок.  Как ты назвал эту вещь?  ― спросил я автора. Он мне сказал нечто вроде Переход через Гибралтар. 
  
Дело в том, что в траншеях другие люди говорили солдатам эту же вещь в обратном порядке: В столицах поют и пляшут, а вы гибнете на фронте 
  
Я заметил, что чем чаще гимн исполняется, тем меньше к нему люди питают почтения. Гимн ― вещь высокая и драгоценная. Это представительный звук наций, и петь гимн можно только тогда, когда высоким волнением напряжена душа, когда он звучит в крови и нервах, когда он льется от полного сердца. 
  
Маргулиес не мог доверять такому, в сущности, простому механизму, как часы, такую драгоценную вещь, как время. 
  
Сразу не понять ― большая вещь стоит в степи или маленькая. 
  
Она позволяла на ходу делать самые сложные вычисления, в том числе и логарифмические. Незаменимая вещь. Вот что значит американская техника! Между тем Фома Егорович, не торопясь, открыл книжечку, некоторое время любовался цифрой и потом, захлопнув ее, сказал: 
  
И, получив имя, вещь или человек вдруг начинали говорить, осмысленно действовать, сознательно существовать в мире, потерявшем в глазах Георгия Васильевича раздражающую прелесть ребуса. 
  
Он упустил такую важную вещь, как слесарный ремонт. 
  
Я вас уверяю честным словом, что это невозможная вещь 
  
Поистине это была вещь: она обладала собственным характером и запахом, она вселяла в посетителей подобающую месту серьезность, по веснам оттуда изобильно выпархивала моль, но, какой священный семейный инвентарь хранится там, Скутаревский так и не узнал никогда. 
  
Эта безумная вещь стояла в подвале, спрятанная от большевиков. 
  
 ― Я пришел в первый раз ― вещь эта лежала во мраке подвала. 
  
Тогда ей захотелось, чтоб он закричал, затопал на нее ― вещь небывалая в их семейной практике, но тот не раскрывался и молчал. 
  
 ― Полезная вещь, ― с тем же ядком соглашался дядя и поглаживал ее бережно. 
  
Вещь стояла на самом видном месте, и, смешное обстоятельство, жена так и не вспомнила о ней больше никогда. 
  
Комната приятеля была опрятна; ни одна вещь, назначенье которой не было проверено, не засоряла ее. 
  
Военизируясь по мере обстоятельств, Анна Евграфовна вещь за вещью выбирала из комнаты все; мадам работала и по ночам, испытывая при этом то же болезненное наслаждение, какое сопутствовало их приобретению. 
  
 ― Ничего не продаю, ― отозвался Штруф и прибавил многозначительно: ― Хотя есть вещь, за которую вы схватились бы и которая не весит ни грамма, но я не отдам ее даже за этот мир. 
  
Это почти кит, но кит наполовину дохлый. Если его не поддержать, он сломается. Он задумал смешную вещь  ― Чему вы улыбаетесь?  ― теряя терпение, осведомился Скутаревский. 
  
На базаре артиллеристы кинулись азиятов бить, лавки и магазины ихние поразвалили, товаришко всякий в открытом виде валяется, любую вещь нарасхват бери. 
  
Насчет селедок-то будто старая записка болтается?  ― Свободна вещь. Может, и мерзнем зря? Заведующий лавкой, стекольщик Кашин, старые объявления не срывал, а новые все подклеивал, а бабы плутали в них. 
  
 ― Неправильный декрет, говорю, сын мой ― раненый два раза и на гимнастерку документ может представить. А они свое: Тепла вещь. Дернул я за рукав: Хоть рукав да наш, годится бабам чугуны перетирать 
  
Ах, заходите к нам почаще  ― Благодарю вас Да, геология вещь сложная. Как я уже вам сказал, петрография ― есть наука о камнях. 
  
Он до сих пор не знает, влюблен он в Кэтти или нет Какая трудная, какая непонятная вещь ― любовь. Для человека, мозг которого загроможден, математическими формулами, схемами стропил и ферм, уравнениями кривых и прочей дребеденью, любовь есть сфинкс. 
  
Пристав с омерзением рассматривает неудобосказуемую вещь и сплевывает: 
  
 ― Идея тогда вещь полезная, ― сказал он нажимисто, ― когда я одену ее в мясо, в кости. 
  
Вообще бритва вещь хорошая, ― неизвестно откуда прозвучал голос собеседника. 
  
Снял со стула какую-то вещь, кажется туфельки дочки, и сел, вытянув вдоль колен руки. 
  
Его взгляд смущенно вилял, скользил в пустоту, перепархивал с вещи на вещь. 
  

 ― Неаполитанский король, бывший гражданин Мюрат, с разбегу проделав девятьсот миль до Москвы и выдержав шестьдесят битв, не может во-время остановиться, а между тем уменье во-время отдохнуть, сняв сапоги и легши под одеяло, ― это, пожалуй, такая же умная вещь, как и уменье двое суток пробыть в седле Бархатный плащ, расшитый золотом, желтые сапоги, пунцовые панталоны; на громадных черных кольцах волос ― ошеломляющего вида шляпа с перьями и эгретками, ― все это мелькает по улицам Москвы. 
  
 ― Ну вот, ― заговорил он, обращаясь к Бейлю, ― я доказываю Маресту теперь уже неопровержимую вещь, что твой излюбленный генерал-император в конце концов совершенно дутая фигура, игрушка случая, щепка на гребне волны. 
  
 ― Дворянские привилегии суть важная вещь, но в руках деспотов они ― сущая игрушка. 
  
Было бесконечно жаль своей способности предаваться иллюзиям, было горькое чувство, как после затраты на ненужную вещь. 
  
Любимый образ царил в его уме: каждая вещь в природе, каждый предмет напоминал ему о ней. 
  
Бейль решился на непозволительную вещь: он дал ему несколько золотых монет; Людовик рассмеялся, вежливо вернул ему деньги и просто сказал: 
  
 ― Приходится признаться, что упражнения в риторике ― довольно полезная вещь, для моего ученика в особенности ― Он жестом указал на Мериме ― Если бы риторика не доставляла развлечения, то журналисту, серьезно относящемуся к делу, пришлось бы повеситься или переменить профессию, что иногда бывает значительно труднее, чем сунуть шею в петлю Если бы мне предложили занять пост нынешнего премьера, то я не согласился бы. 
  
 ― Ведь вот странная вещь, ― говорил Эдвардс ― Эти фабриканты забивают рынок товарами, совершенно не считаясь с тем, нужны ли они, и без конца заботятся о новых машинах, заменяющих живого рабочего. 
  
 ― Академическая защита классицизма ― это слишком серьезная вещь. 
  
Некоторое время оба друга обедали молча В промежутках между блюдами Мериме переворачивал страницы Британского обозрения и поднял брови, прочитав абзац из анонимных Воспоминаний итальянского дворянина.  ― Какая замечательная вещь!  ― восклицает он.  ― Вы подумайте, какая прозрачная проза, это совершенный Вольтер! 
  
Конечно, терминология ― вещь условная, и о словах спорить не принято, да и не стоит. 
  
Его отец и спрашивает: Ты какую-то вещь в палатке взял? 
  
Вышло это почти случайно: Наталья Гончарова, знавшая вещь по-русски, сделала иллюстрации и пожалела, что нет французского текста. 
  
Но если мне на две тысячи строк (как в Федре) не хватает одного слова ― считаю, что вещь не закончена, как бы меня ни уверяли, что больше тут ничего не нужно. 
  
Хочу, чтобы вещь стояла, и пишу до тех пор, пока до конца, по чести не скажу себе, что сделала все, что могла 
  
 ― У меня нет страстей, мама, ― отвечает он, явно принимая страсти за какую-то вещь ― которой у него нет. 
  
Вы подумали над тем, что с вами произойдет, если вы, наконец, сможете тратить деньги? Воздержание-вещь опасная! Знакомая мне учительница французского языка Эрнестина Иосифовна Пуанкаре никогда в жизни не пила вина. 
  
 ― Удивительная вещь, замечательная вещь, ― заметил Остап, ― еще сегодня утром мы не были даже знакомы, а сейчас чувствуем себя так, будто знаем друг друга десять лет. 
  
Да, чревоугодие ― опасная вещь, но не смертельная, благословение Богу! 
  
), я призадумался и решил, что Кама ― вещь непостижимо чудесная, таинственная, многорыбная, богатейшая великая река, которая не выносит шалостей, и, стало быть, надо глубоко уважать ее торжественное теченье. 
  
Как бы там ни было ― палатка Здарского замечательная вещь и в значительной степени
  
Деликатная вещь ― другая попадья хлебнет, так вся шиповником и зарозовеет. 
  
Глупо и стыдно даже людям, уважающим реализм, верить в такую нереализуемую вещь, как счастье человечества, даже приблизительное. 
  
Да, музыка ― великая и удивительная вещь; это понимали еще пифагорейцы. 
  

Точно именно от этой тетрадки зависела ― никогда уже не имеющая быть ― вещь. 
  
Я одну вещь заметила: как стирать ― вы все с себя сымаете! 
  
По обыкновению у нее и у Правдухина много новых книг, после обеда засели за чтение, причем Правдухин дал мне своего Гугенота в Ленинграде, вещь довольно напряженную и нудную (хуже его других вещей), и показал газетные вырезки, полные ругательств по его адресу. 
  
 Все же Новиков и мартинисты очень хорошая вещь. 
  
3елинский пересказывал эту остроту с большим удовольствием Правлю повесть Воронова Детство. Удивительно неровная вещь. Первые страницы ― классические, остальное ― халтура и мусор. 
  
У меня вышло из головы, что 200 долларов ― это по нынешним реальным ценам не 400 рублей, а больше тысячи. Осел! 5. Вчера произошла ужасная вещь. Носильщик взял у меня 50 рублей и обещал достать билет на поезд Стрелу, отходящую в 12.30 ночи. 
  
Шишков огласил новую поэму Шихматова Пожарский, Минин и Гермоген, божился, что вещь гениальная, но ему не поверили. 
  
А когда повернулись и пошли домой, крепкие, стойкие, три кожаные курточки, то у меня задергались брови, сжались зубы, я решила: буду идти по тому пути, чтобы стать кожаной курточкой. Это ― твердое решение, это ― резкий перелом. Решила сделать на днях одну вещь.  (Почерк Нинки. ) ― Сейчас мы с Борисом Ширкуновым завариваем в предметной комиссии очень крутую кашу, ― посмотрим, как-то ее расхлебает наша правая профессура! 
  
Одну минуту! Я только возьму глобус. Глобус ― вещь круглая и правильная. Сверяться с ним необходимо. Цветистый шар вращается на подставке, словно его выдули из этого черного стебля. 
  
 Атеизм с остротами, очень дешевая вещь, ― подумал тоскливо Яценко. 
  
 ― Очень рад.  ― Чаю выпьем Хорошая вещь стенная газета Да, это они в тир зовут, ― повторил Федосьев, показывая с усмешкой на другую афишу. 
  
Это для идейного политика немного, но, не отрицаю, пулемет мудрая вещь: тысячи аргументов в минуту 
  
Ему, верно, кажется, что налет на английское посольство есть вещь столь же невозможная в мире, как захват грабителями луны или неприятельское вторжение на Юпитер. 
  
 ― Я вижу только, что коктейли очень сильная вещь. 
  
Для них Казачество слишком ничтожная вещь ― оно по утверждению Мельникова, будет малым и слабым и ― вечно дрожать 
  
Пытаться анализировать настроения таких людей, ― вещь безнадежная и безполезная: соловья баснями не накормишь. 
  
Скоро пришлось продать комод, последнюю ценную вещь. 
  
На самом же деле язык есть не вещь, а творческий процесс. 
  

 ― Именно в том, что они посылают хромых и горбатых, в этом я вижу грозную вещь для нас. 
  
Елене несколько раз поцеловал руку, на память вручил ей перстень с крупным изумрудом и при этом прибавил, что эта вещь не благоприобретенная, а родовая. 
  
Не как мертвая вещь, не как собственность, но как живое, бесконечно дорогое существо, как мать ― и моя, и моей матери 
  
Ну, а что касаемо света на кресте, так это, брат, вещь умственная, понимать, значит, надо к чему он, свет то этот 
  
Так, я люблю носить хорошее, голландского полотна, дорогостоящее белье, люблю хорошие сигары, вещь тоже не дешевая 
  
И характерная вещь ― едва мы с Леонидом, попрощавшись с Литвиновым, остались одни, как он обратился ко мне с таким вопросом: 
  
И только один раз за все время моего долгого знакомства с ним я услышал в его голосе мгновенную мягкость, к которой считал его неспособным. Мы говорили о воровстве.  ― А, это любопытная вещь, ― сказал он.  ― Вы знаете, я раньше был вором; но потом решил, что не стоит, и перестал воровать и теперь уж больше ничего не украду. 
  
 ― Я знаю ― пишет он по этому поводу ― одну вещь: я знаю, что подавляющее большинство людей моего класса пришло к власти, и, что, очутившись у нее, оно сейчас же начало обжираться и что, имея полон рот, оно отгоняет от своего стола и заставляет умирать с голоду всех своих меньших братьев, которые не разделяют его мнения. 
  
Царская охрана ― полагает автор, по сравнению с аналогичными советскими учреждениями, а особенно с домовыми комитетами ― совсем невинная вещь. 
  
Главная вещь, что ужасные злоупотребления соввласти и произвол компартии отнюдь не исключительное явление. 
  
Может быть от этого, когда он вырос, и питал он к печеным кабакам такое страшное отвращение, хотя кабак, собственно говоря, если уж вещь не роскошная, то, во всяком случае, сладковатая. 
  
И вдруг все останавливается (обеднение), каждая вещь становится значительной ― резервом, ― каждую вещь подолгу осматривают. 
  
Вчера у гражданина Экипажева пропала одна ценная вещь, хранившаяся в комоде. 
  

Он держал ее, оцепеневшую, на ладони, вспоминал такую же находку в детстве, ― замирание, приговорки восторга, ― и, как вещь, ставил ее обратно на сучок. 
  
 ― Любовь ― большая вещь, ― сказал дядя Паша, и Смуров вежливо улыбнулся. 
  
Мой собеседник, оказывается, дал в руки господину Смурову серебряную табакерку с кабалистическими знаками ― очень старинную вещь ― и просил его показать ее знатоку. 
  
Смуров взял эту красивую и античную вещь, а на следующий день со всеми признаками растерянности объявил Хрущову, что вещь он, мол, потерял. 
  
И вот получается любопытная вещь: как Марксово учение приобретает вдруг оттенок необычайной духовности при сопоставлении его с низкой буржуазной анатомией самого марксоведа, точно так же и советская литература по сравнению с литературой мировой проникнута высоким идеализмом, глубокой гуманностью, твердой моралью. 
  
И в самом деле: нога вдруг запутывается в длинном стебле, которому положено виться, ― и стебель этот сух и шершав, как провод в изоляционной обмотке, и я боюсь дернуть ногой, так как не вижу начала этого стебля и могу предположить, что от рывка может рухнуться вон то вот стропило, соединенное с проводом, ― стропило, которое стоит торчком и которое, ― если перестать развлекаться метафорами, ― есть просто серый, запыленный ствол дерева. Я сижу на скамье. Размеры ― вещь условная. На краю оврага, на самом краю ― даже по ту сторону ― растет какое-то зонтичное. 
  
Первую вещь я играл еще с волнением, вторую ― почти справясь с ним, третью ― поддавшись напору нового и непредвиденного. 
  
Оно преображало край, видное отовсюду в оловянном окладе ненастья, потому что это была отвычная вещь жгучей яркости, которую не трогали с прошлых войн, извлекли из-под спуда истекшей ночью, утром привезли на лошади к поезду и, как выведут за руки из-под станционных сводов, повезут назад домой горькой грязью проселка. 
  
Он барельефом, каким я всегда видел его на времени, высился среди сидевших и стоявших и, то подпирая рукой красивую голову, то упирая колено в диванный валик, читал вещь необыкновенной глубины и приподнятой вдохновенности. 
  
 ― Раз человеком вещь сделана ― в ней трудного для другого человека не должно быть. 
  
 ― Темнота это только ваша мужицкая, а вещь эта очень стоящая 
  
Когда, утомленный до головокружения, перевел я глаза на строения, деревья и фигуры людей, я испытал поразившую меня вещь: строения и люди вращались вместе с почвой, уплывающей из-под моих ног 
  
Им оборачивают (забинтовывают) предварительно подтянутый живот, не настолько, конечно, чтобы мешать дыханию, несколько раз и потом зашивают или зашпиливают французской булавкой. При трико, толщинках и т. п. , это незаменимая вещь. Главное достоинство его ― простота: одевается быстро и всегда может быть под рукой. 
  
Хорошие ватоны ― необходимая и незаменимая вещь как для актеров, так и для актрис, обладающих плохой фигурой; они должны быть хорошей работы. 
  
Когда мы говорили о жесте, никто никогда не скажет, что интонация соответствует слову; и в самом деле, сказать такую вещь было бы нелепостью; а между тем на сцене эта нелепость осуществляется. 
  
Великая вещь наша казачья песня, в ней всегда увидишь душу казака. 
  
 ― До вечера долго, ― сообщил Сафронов, ― чего жизни зря пропадать, лучше сделаем вещь. 
  
И Чиклин погладил стенные кирпичи, поднял неизвестную устарелую вещь, положил ее рядом со скончавшейся, и оба человека вышли. 
  
  Какая ужасная вещь  смерть,  глухо проговорилъ Рутковскй. 
  

Не спит по ночам Еремеев, подушку грызет, ― амбиция вещь такая: другой ее накалит, а она тебя наскрозь прожигает. 
  
По этому принципу и построена вся вещь. 
  
Отнес в одно издательство, поглядели: Да, знаете, большая вещь да нет, не возьмем, еще провалишься с ней. 
  
И вот писала работница двадцати пяти лет: Скучная вещь, как-то мало понятно. 
  
Пошел я прочитать свою вещь в кружок Рабочая весна, собрались там рабочие и красноармейцы. 
  
Потом, ты написал ужасно скверную вещь, пока этому я не нахожу названия. 
  
Пусть его величество молодой государь не сердится, если я скажу, что в России много дурных и не полезных законов. О, хороший закон ― это великая вещь! И у нас есть суровые законы, но они нам полезны, и мы их уважаем 
  
Она стерла пыль с часов ― совсем новые часы, красивая вещь! 
  
И я сделаю для этого города вещь, которая будет стоять сто лет и двести. 
  
Возьмет в руки табакерку, вознесет в нос табацкий понюх, ― и раньше было так: пальцы эту табакерку понимали, что своя табакерка, что в ней край недаром обтерся, что это ― время, и его вещь, и его добро. 
  
Полно ему, Пашке, врать про него: рыба-лещ, минуща вещь. 
  
Когда я прочла ему свое (вещь, по существу, не могшую ему не понравиться и ― в меру, конечно, потому что все в опыте жизни в меру ― не взволновать), я закрыла тетрадь с этим терпким, стесняющимся и просящим пощады словечком все (сердце колотилось, в висках стучало), ― он начал мне свой ответ так: 
  
Вещь грозная в своей голой чистоте, в своей ужасности, очень тихой. 
  
Ну, задумайте, напримръ, чтобы она нашла какую-нибудь вещь 
  
 (Впрочем, когда я сказал ему, что тоже считаю эту вещь неудачной, он почти согласился со мною, но тех ненавидит до кровомщения. 
  
Кабри промолвил что-то островитянину, и тут случилась вещь совсем необъяснимая. 
  
Вот что однажды он писал мне: Каждую свою вещь я хотел бы писать под новым именем, Мне тяжело зависеть от моего собственного прошлого, от высказанных мыслей, от промелькнувших обещаний ― я ничего не хочу обещать. 
  
Я просил у него эту вещь для альманаха Факелы, который я в то время подготовлял к печати. 
  

 ― Эту вещь он навязал мне в залог взятых в долг денег хотя я не просил ни о каком залоге. 
  
Мне-то вы можете признаться, что получили вещь за честную работу осведомителя. 
  
Но, дело казачьей книги может быть осуществлено только при поддержке всего Казачества. Издательство ― вещь дорогая. Поэтому, если казаки хотят, чтобы жила и развивалась казачья литература, если они хотят читать казачью книгу, ― они должны ее купить. 
  
 ― их атаман может быть украденным, как вещь! 
  
Фантазия ― вещь хорошая, но для установления казаче-горских взаимоотношений не годится. 
  
Я не особенно удивился, когда двица Дамаянти угадала, что у меня онъ взялъ стило, ибо стило вещь обыкновенная. 
  
 А?  (Заискивающе. ) По-моему, это вещь гениальная. А если тебе понадобится посоветоваться, с кем посоветуешься, Мольер? 
  
Ведь мы спрашиваем вещи бессчетно, снова и снова, но вещь отвечает только один раз. 
  
В действующем праве принято, что владение вещью, ― разумеется, добросовестное,  , ― по истечении известного срока превращает вещь в собственность владетеля. 
  
 Справься там, знаешь у кого, возможная ли эта вещь, сообразно ли это с партэтикой и мыслимо ли безбожнику верить в такие сверхъестественные явления. 
  
 Ах, за границей! Значит, надо с ВОКСом увязать. Самую мельчайшую вещь надо растолковывать. Сами ни малейшей инициативы не могут проявить. 
  
Второй раз Лужин замечал, что за валкая вещь шахматы. 
  
И вдруг, за три дня до отъезда Лужина в Берлин, случилась одна маленькая вещь, которая не то чтобы изменила ее отношение к Лужину, но смутно ее тронула. 
  
Лужин вынул из жилетного кармана папиросу и бессознательно закурил. Тут произошла странная вещь. Турати, хотя и получил белые, однако не пустил в ход своего громкого дебюта, и защита, выработанная Лужиным, пропала даром. 
  
И странная вещь: несмотря на то, что Лужин прочел в жизни еще меньше книг, чем она, гимназии не кончил, ничем другим не интересовался, кроме шахмат, ― она чувствовала в нем призрак какой-то просвещенности, недостающей ей самой. 
  
Я встретил немецкого ботаника в лесах за Рио-Негро и жил с женою французского инженера на Мадагаскаре.  Нужно будет достать, ― сказал Лужин.  ― Очень вообще привлекательная вещь ― проспекты. Все крайне подробно.  Лужин, вот вы где, ― вдруг окликнул его голос жены; она быстро проходила мимо под руку с отцом. 
  
Сперва показался какой-то красный угол, потом и вся вещь, ― нечто вроде плоской кожаной записной книжки. 
  
Трудно, трудно спрятать вещь, ― ревнивы и нерадушны другие вещи, крепко держащиеся своих мест, и не примут они ни в какую щель бездомного, спасающегося от погони предмета. 
  
Каждая вещь, каждая мелочь царапали сердце Леонтия Федоровича, как колючки дикого терна. 
  

 ― Странная вещь, у нас сейчас недовыработка на 31.000 рублей, а в газете уже написано, что программа выполнена. 
  
Если первый перебросит вещь через свое жилище, то карлик перебросит ту же вещь через дом, вдвое больший по отношению к нему. 
  
Будет некрасиво, но ко всему можно привыкнуть. Красота ― вещь условная и субъективная. Легкие млекопитающих имеют крайне несовершенное устройство. Этот орган должен преобразиться. 
  
 ― Контора, дом Зингера в лифте в третий этаж. Редакция ― Каменный остров, собственная вилла. Простая вещь, но как подано! Точно не конторское объявление, а отрывок из поэмы божественного Игоря: 
  
 ― Мол, довольно склизко, граждане, извиняюсь. Шел и упал, конечно. Нога ― вещь непрочная. Сердце у меня горячее, жалости к людям много и вообще не могу видеть гибель человека на улице. 
  
 ― Подозрваемый еще не есть виновный, а между тмъ арестъ по подозрню въ убйств вещь серьезная. 
  
 "Странная вещь", ― подумалъ съ неудовольствемъ Семенъ Исидоровичъ, ― "ну, Якубовичъ могъ быть, пожалуй, названъ раньше меня, если не по алфавиту, но ужъ никакъ не этотъ карьеристъ" 
  
 ― Да, непонятная вещь, ― сказалъ со вздохомъ слдователь. 
  
Со всмъ тмъ, не спорю, вещь удивительная. 
  
 ― "Анатэма" Андреева?  ― Вы не шутите?  ― Но вдь это длиннйшая вещь!  ― Это очень  , "Анатэма", старо!  ― возразилъ пренебрежительно Фоминъ. 
  
Простите тривальное замчане: я вообще боюсь, не столько бисера (бисеръ вещь вполн безобидная), сколько его отражены въ мозгу свиней. 
  
 ― Темная вещь слдстве, ― сказалъ онъ, мягко кладя руку на рукавъ Николая Петровича. 
  
Разумется, это вещь поразительная, что у насъ люди предпочитаютъ предстать передъ судомъ по обвиненю въ тяжкомъ уголовномъ преступлени, чмъ сознаться въ служб государству на такомъ посту 
  
Но вдь и вы, собственно, всхъ валите въ одну кучу. Нетрудная вещь ироня И нетрудное дло обобщене.  "Праздникъ революци"? 
  
И пить не буду.  ― Напрасно. Чай великая вещь. Никоновъ жадно раскуривалъ папиросу.  ― Григорй Ивановичъ, дайте и мн, ― пропла Сонечка. 
  
 ― Антон Павлович, а можно спросить, длинную вы теперь вещь пишете? 
  
Я хорошо понимаю, что всякое живое существо, чувство, вещь ― достойны опоэтизирования. 
  
Бабочка, как и цветок, ― не вредит ребенку, а нумерация, приближая второго математика, ― запретная вещь; а то, что факт естественного рождения твердо усвоен ознакомлением младенца с историей развития и фактами трансформизма, что аист отстранен, это ― невдомек матери (и ― слава Богу: а то и за бабочку мне влетело бы! 
  
Теперь вы поверите, что переработать все воздушное сырье не такая уж невозможная вещь. 
  

На меня никто еще не собирался нападать, но он дорог мне был как память об отце, его подарок ― единственная ценная вещь, имевшаяся у меня. 
  
Если показать красивую вещь людям, не понимающим красоты, ― ее непременно засидят мухи мыслишек и вороны злорадства. 
  
 ― Бойся несчастий, ― внушительно сказал Галеран, беря мальчика за плечо, ― ты очень страстен во всем, сердце твое слишком открыто, и впечатления сильно поражают тебя. Будь сдержаннее, если не хочешь сгореть. Одиночество ― вот проклятая вещь, Тиррей! Вот что может погубить человека. Мы пойдем. 
  
Впрочем, мы еще только начали наше сближение. Там увидим.  ― Я не вещь, ― сказал Давенант.  ― А что вы хотите сделать?  ― Ха-ха! 
  
Гемас, ухмыляясь, водил по столу пальцем в лужице пролитого вина, а Франк Давенант задумчиво набивал трубку, иногда внезапно взглядывая на сына, который в свою очередь рассматривал его так, как смотрят на упавшую и разбитую вещь. 
  
 ― Я слышал эту историю, ― сказал Ван-Конет, беря из рук Консуэло веер и рассматривая живопись на слоновой кости.  ― Замечательная вещь. Но я так люблю вас, милая Консуэло, что суеверия не тревожат меня. 
  
 ― Если Консуэло Хуарец ничего не говорит вам, то я отлично знаю зато, какие средства пускались в ход, чтобы ее смутить. Сплетни и анонимные письма ― вещь обычная. Пытались подкупить вашу Лауру, чтобы она явилась к часу подписания брачного контракта и афишировала, во французском вкусе, ваше знакомство с ней. 
  
 ― Рискованная вещь бить сына губернатора по лицу, да еще при свидетелях! 
  
Это естественное колебание было подавлено тревогой обокраденного, разыскивающего пропавшую вещь. 
  
 ― Послушайте, ― сказал он, ― со мной произошла дикая вещь. 
  
Ибо вещь безобразная и недостойная ― видеть, что мужик победил дворянина. 
  
Когда однажды он принес папе модель застежки для папской ризы, папа долго смотрел на нее с восхищением, потом сказал: Если бы ты проник мне в душу, ты бы сделал вещь именно так: это как раз то, что я хотел. 
  
Король будто бы ответил: Из сравнения этих удивительных фигур со статуей Бенвенуто видно, что его вещь несравненно прекраснее и поразительнее, чем те. 
  
Его нельзя было упрекнуть в том, что становилось чуть не общим правилом всех художников Чинквеченто: что он дает лишь наброски, предоставляя ученикам исполнять самую вещь. 
  
Он никогда не соглашался сдать вещь, пока она не получала той законченности, которую он хотел ей придать. 
  
Бенвенуто рассказывает совершенно просто вещь, очень далекую от какой-либо связи со взаимными отношениями обоих Медичи: речь идет о медали герцога, которую должен сделать Бенвенуто и тему для оборотной стороны которой должен дать Лоренцино. 
  
Эта чудесная вещь была сделана по заказу Франциска  и перешла при Карле  из Парижа в Вену. 
  
Вещь прекрасно сработана и очень эффектна, но не захватывает. 
  
Стоит Персей так, что и более слабая вещь должна была действовать сильно. 
  
Уметь разбираться в них, отличать ядовитых от неядовитых и в случае укуса ядовитых, знать какие меры принимать против яда ― не мудреная вещь, ― только нужно знать как. 
  
 ― У вас есть вкус, ― вещь чрезвычайно редкая в этом городе! 
  
Лампа еще горела, и он подносил каждую вещь к лампе. 
  
Тогда уже знаешь, что пошло, что вещь выйдет ― тогда работать весело, хорошо, пьяно. 
  
Это пролежало во мне пятнадцать лет ― и только через пятнадцать лет из этого, как из зерна, вырос генерал-гастроном Азанчеев в На куличках. С этой повестью вышла странная вещь. После ее напечатания раза два-три мне случалось встречать бывших дальневосточных офицеров, которые уверяли меня, что знают живых людей, изображенных в повести, и что настоящие их фамилии ― такие-то и такие-то, и что действие происходит там-то и там-то. 
  
В небольшом рассказе образ может стать интегральным ― распространиться на всю вещь от начала до конца. 
  
Как будто уже дописанная до конца вещь ― для меня еще не кончена: я непременно начинаю переписывать ее сначала, с первой строки, а если я все-таки недоволен ею ― то еще и еще раз (небольшой рассказ Землемер ― помню, был переписан раз пять). 
  
Медленный процесс переписывания очень полезен: есть время присмотреться ко всем мелочам, изменить их ― пока еще вещь не застыла, не отвердела, и все лишнее ― выкинуть вон. 
  
Это лишнее само по себе может быть и хорошо, но когда оно не необходимо, когда вещь может жить без него ― оно вычеркивается беспощадно. 
  
Старьевщики свое дело знали, хотя и притворялись, ― я вам, господин, по серости своей за три целковых отдаю, а может, вещь тысячи стоит. 
  
Но если им попадалась настоящая вещь, они берегли ее для настоящего покупателя и за настоящую цену. 
  
Да и Вейс, понимающий человек, сразу определил ― музейная вещь. 
  
Князь говорил о желании видеть или иметь какую-то вещь, а собеседник возражал что-то о снеге и трудности перехода границы 
  
Мы только что встретились и не связаны между собой ничем, кроме одной вещи. А вещь эта такая. У тебя есть, скажем, права ― ну, на клад, на наследство, а у меня план или завещание, словом, нечто, без чего этот клад или наследство нельзя получить. 
  

Человкъ отъ Бога и отъ природы созданъ такъ, что они (тломъ своимъ) есть вещь среди другихъ вещей и непрерывно нуждается въ этихъ другихъ вещахъ (ходитъ, лежитъ, дышетъ, согрвается, питается, лчится и т. д. 
  
Конечно, отсчет  внутри  вещь не слишком легкая. 
  
 ― Я совершенно не представляю себе, чтобы кто-нибудь или что-нибудь могли сделать так, что я, встретившись с девушкой, которая еще вчера мне казалась, нет, не казалась, а была прекрасной, через день уже пятился бы от нее, как от урода. Это совершенно немыслимая вещь.  ― А между тем это так. И если у вас есть свободное время 
  
Эйно. Вот что, товарищ Ирод. Дело обстоит так: оружие ― вещь серьезная. Доверить его можно только вполне сознательному и дисциплинированному гражданину. 
  
Винтовки? Ай да малыши! Винтовка ― это вещь! Пригодится. Ирод. 
  
Я повернулся лицом к той стене, которая до сих пор была у меня за спиною. И я вдруг увидел удивительную вещь. Прямо напротив меня, совсем закрывая ясеневое панно, стоял необычайной величины. великолепный павлин, распустивший свой блистательный хвост. 
  
Я рассказал ей о том, что на мусульманском Востоке, существовал, а может быть, и теперь еще кое-где существует, древний величественный обычай: если гость похвалил какой-нибудь предмет в доме ― посуду, утварь, ковер или оружие, то ему тотчас же эту вещь преподносили в подарок. 
  
 ― Пошлите вашу вещь, ― Евфратский прищурился и вполголоса докончил: ― Ариону. 
  
В ней он нашел малопонятную вещь Галатова, два-три рассказа смутно-знакомых авторов, какие-то туманные стихи и весьма дельную статью о немецкой индустрии, подписанную Тигрин. 
  
 ― Ведь они одобрили мою вещь, ведь они хотели бы ее напечатать!.. 
  
Поверьте, Наташа, романтика ― мужественная вещь, и над ней не стоит смеяться 
  
Ведь без сомнения же, он представлял собой замечательную вещь. 
  
И я, державший в руке вещь, не знаю даже, какого она была цвета. 
  
У Бакста в его приемной на пустой стене висела одна вещь ― большая фотография с Джорджоне Спящая Венера. 
  
 Чем вещь тяжелее, ― сравнительно представлял себе Макар камень и пух, ― тем оно далее летит, когда его бросишь; так и я на поезде еду лишним кирпичом, чтобы поезд мог домчаться до Москвы. 
  
От одного вида жизни, будь она в травинке или в девушке, Кондаев приходил в тихую ревнивую свирепость; если то была трава, он ее до смерти сминал в своих беспощадных любовных руках, чувствующих любую живую вещь так же жутко и жадно, как девственность женщины; если же то была баба или девушка, Кондаев вперед и навеки ненавидел ее отца, мужа, братьев, будущего жениха и желал им погибнуть или отойти на заработки. 
  
Главно, не надо этим делом нарочно заниматься ― это самая обманчивая вещь: нет ничего, а что-то тебя как будто куда-то тянет, чего-то хочется 
  
 ― вспомнил Дванов и поглядел в тьму комнаты, ища свою вещь; ему представилось, что он его уже нашел, но утратил во сне среди этих чужих людей. 
  
Бутылочка вся аккуратная, ярлык правильный ― искусная вещь! 
  
 ― Человек он молодой: свободная вещь ― погаснет в полях, и рана есть на нем. 
  
 ― Бумагой, ясная вещь, ничего не сделаешь ― там одни понятия написаны; ими губернию держать ― все равно как за хвост кобылу. 
  
 ― возразил Гопнер. Захар Павлович здесь соглашался.  ― А это другая вещь! Я хотел сказать, что местная власть там ни при чем, потому что поумнеть можно на изделиях, а власть ― там уже умнейшие люди: там от ума отвыкают! 
  
Вы сделали всякое удобство и вещь на свете, а теперь разрушили и желаете лучшего ― друг друга. 
  
 ― А это, оказывается, котел!  ― Котел, ― сказал Вековой.  ― Клепаная вещь. Котел еще катился по степи и не только не затихал от расстояния, но еще больше скрежетал и гудел, потому что скорость его нарастала быстрее покинутого пространства. 
  
 ― Покуда дойдешь да покуда нарвешь, есть еще больше захочешь, ― сомневался Яков Титыч, ― способней будет вещь по кузнечному сработать. 
  

 ― Я признаю твою вещь очень хорошей, но только с тех страниц, когда начинается действие, а эти все предшествующие рассуждения о творчестве, ей Богу, не интересны. 
  
Творец создает, играя, новую вещь и непременно передает ее обществу в форме игрушки. 
  
) написать эту вещь одним духом и все кончу в конце недели, а без фотографий может случиться, что моя работа примет форму неподходящую для иллюстрированного журнала. 
  
 ― Я признаю твою вещь очень хорошей, но только с тех страниц, когда начинается действие, а все эти рассуждения о творчестве это не искусство. 
  
Рассчитывая на чай с молоком, я хотел напиться в столовой и затем идти в кабинет писать свою большую тяжелую вещь. 
  
, называть такую вещь В вагоне, потому что тысяч раз так называли уже описание дорожных впечатлений в газетах, а выражаться надо непременно по-своему. 
  
Тогда Струвили обрадованный сказал: ― Никто не знает, каким трудом достигается каждая порядочная вещь. 
  
Но писатели нашего времени говорят руководимые, хорошо еще если честолюбием, чаще всего просто сроком, к которому должна быть выполнена вещь по договору с издательством. 
  
 ― Вера в человека ― это самая большая вещь, ― отзывался Трифон Петрович. 
  
Сидя в перегруженных до отказа дырявых посудинах, мы были сухи, и, что особенно удивительно, ни одна вещь из нашего багажа не осталась на дне Чуны. 
  
Пробыть несколько месяцев в тайге без больших запасов продовольствия ― вещь немыслимая: время от времени необходимо выходить за продуктами в жилые места. 
  
Но в то время, с которого я начинаю свой рассказ, стихи эти я читала только в тесном писательском кружке. И вот мне говорят странную вещь:  ― Вы знаете, что Сологуб написал ваших Пчелок? 
  
Слушайте, ведь это же нехорошо так ― забрать себе чужую вещь. 
  
Последняя вещь совсем сумбурная, и в ней он как-то запутался. 
  
Свой утренний променад однажды совершая, Лелянов как-то увидал Екатерининский канал. И говорит: Какая вещь пустая! Ни плыть, ни мыть, ни воду пить. 
  
Очень редко присылал кто-нибудь случайную вещь, которую можно было напечатать. 
  
Пантелеймонов каждую новую свою вещь всегда переписывал в двух экземплярах. 
  
Вещь Мама, папа и прислуга по названию Наташа сидели за столом и пили. 
  
Место, где вещь ― всегда, и есть местопребывание ― какое чудесное, кстати, слово, сразу дающее и бытность и длительность, положение в пространстве и протяжение во времени, какое пространное, какое протяжное слово. 
  
А вот опять, то есть сюда же, на эту точку, на которой мы сейчас стоим. Ведь мы стоим, вещь уходит! Не вернется опять ― вспять. В опять ее невозвратный шаг от нас, просто ― ушагивает. 
  
С первым холстом (с фактом ― актом ― первого холста, каков бы ни был) Гончарова ― зрячая сила, вещь почти божественная. 
  
Ответственность ― вот бедность внешней жизни Гончаровой, радость, называемая аскетизмом, мертвая хватка в вещь, называемая отказом. 
  
Когда вещь пропадает, я никогда не ищу. 
  
Вещь в меня ударяет, а я отвечаю, отдаряю. 
  
Вещь в меня ударяет, а я отвечаю, отдаряю. Либо вещь меня спрашивает, я отвечаю. Либо перед ответом вещи, ставлю вопрос. Всегда диалог, поединок, схватка, борьба, взаимодействие. 
  
Либо перед ответом вещи, ставлю вопрос. Всегда диалог, поединок, схватка, борьба, взаимодействие. Вещь задает загадку. Ну ― синее, ну ― чистое, ну ― соленое, ― в чем тайна? 
  
Ответ или поиски ответа, третье, новое, возникшее из море и я. Отраженный удар, а не вещь. Отражать ― повторять. Мы можем только отобразить. 
  
То, без чего вещь не была бы собой, обусловливающее ее, существенное ― роковое ― качество. 
  
Он сказал ей: Оставьте меня, или я сделаю вам скандал. Она: Скандал в Цекубу!  ― вещь неслыханная. Послезавтра он читает. Ряд профессоров решили не слушать его. 
  
Я согласен, что дважды два четыре ― превосходная вещь; но если уж все хвалить, то и дважды два пять тоже премилая вещица. 
  
И через несколько минут тот же невежественный офицер продолжает: красота это страшная и ужасная вещь. 
  
И поразительная вещь: не только философские истины, т. е. истины о корнях и источниках всего, всегда при своем первом появлении кажутся противоречащими и очевидности и самим себе ― все великие научные постижения сначала представляются людям явно нелепыми. 
  
В условиях нашего существования тяжесть и в самом деле есть почти свойство тела: ни один человек никогда еще не мог своими руками поднять вещь, не почувствовавши ее тяжести. 
  
Никогда еще ― после первого, конечно, отрыва от единого, люди не дерзали так утверждать свою самость, как это сделал Сократ. И поразительная вещь! Послушайте, с каким благоговением говорит о Сократе Алкивиад. 
  
Каждая прекрасная вещь есть нечто абсолютно незаменимое и, стало быть, не допускающее, не выносящее сравнения с чем-либо другим. 
  
Вещь в себе ― только материя, темное, грубое, косное, и она, как и всякий материал, подлежит обработке и обрабатывается во времени, в истории. 
  
 Вещь в себе предстанет в своем природном виде, и люди забудут о том, что когда-то ей разрешалось только являться и что самое бытие ее ставилось под сомнение. 
  
Эта вещь была впервые сыграна въ Рим по случаю освященя дворца Барберини. 
  
 ― Изредка пью.  ― Пейте каждый день. Чудесная вещь. Я, когда работаю, ограничиваюсь до вечера только кофе и бульоном. 
  
Вот бы написать такую вещь да еще водевиль хороший, тогда бы и умереть можно! 
  

 Это вы будете иметь для свадьбы вещь. 
  
 Профессор, непонятная вещь: движением левой руки отделяется от тела 
  
Он снял их, завел, да еще при этом подумал: удивительная вещь, этот человек сохраняет полное хладнокровие. 
  
Про сумочку я сказала, что она похожа на мою, хотя у меня никогда не было такой сумочки, это была вещь какой-то дешевой проститутки. 
  
У других народов боги (разные там Ваалы и прочее) ― фантазмы и идолы, они никакого оптимума не выражали, а вот у народа избранного, у народа, который борется за органическую Бого-реакцию, у этакого народа господин Ягве не идол, не фантазма, а очень приятная и весьма истинная вещь. 
  
Между тем наука и догматизм ― совершенно несовместимая вещь. 
  
Итак, точка зрения, и при том определенная точка зрения, есть вещь, необходимая для всякого ученого, который не хочет ходить в идеологическом халате и стоптанных туфлях. 
  
Между тем наука и догматизм ― совершенно несовместимая вещь 
  
Точно так же, как капитал, по Марксу, не есть вещь, именно средства производства    , а общественное отношение, выраженное в вещи, сущность государства заключается не в его техническо-административной роли, а в отношении господства, которое скрывается под этой административно-технической оболочкой12. 
  
Революция есть, несомненно, самая авторитарная вещь, какая только возможна. 
  
Первым словом, на которое наткнулся автор, был нос  вещь, натурально, всем известная, потому что всякий из нас более или менее с носом 
  
Первым словом, на которое наткнулся автор, был нос  вещь, натурально, всем известная, потому что всякий из нас более или менее с носом И этот нос, право, вещь удивительная! Кроме исключительного чувства обоняния, притупленного несколько суровостью климата, и также способностей чихать, сморкаться и фыркать, ни один член или нарост человеческого тела не имеет такого чудного свойства: в одно и то же время подвергаться и раздражительности и онемению. 
  
, 1834), помещенной в Библиотеке для чтения (1834, 2), печаталось трагикомическое рассуждение: Все части лица имеют свое значение. Одного носа определить невозможно. Нос есть вещь непостижимая Человек все может понять, но он не в силах понять своего носа. 
  
Неопределенная вещь исследуется (ковырнул осторожно ножом и пощупал пальцем), комментируется (Плотное!.. что бы это такое было? 
  
И тогда вдруг раздались совсем новые песни: Иуда Гавлонит, выдавливающий себе глаз в каменистых окрестностях Иерусалима, весь по обстановке и по тону выдержанный в полубиблейских тонах; Алмазы Востока, где рядом с чудесными легендами, написанными узорными эмалевыми словами, встречается такая гомерическая вещь, как Вулкан; рассказы, написанные с легкостью самых лучших произведений Мопасана из жизни парижской богемы, ― словом, огромный диапозон фантастически развернулся в душе Бессалько. 
  
 ― не раз покрикивал на него со своего места отец, следя за ним со стороны.  ― Легче! Это же вещь! Данила некоторое время работал молча. Наконец, он не выдержал собственного молчания. 
  
Самым любимым, самым волнующим его числом было при этом число три: возьмешь одну вещь в руки, остаются еще две, но так как самая последняя не в счет, значит, всего одна. 
  
Но корпус вещь большая, тяжелая, видная, она не закатится! 
  
 ― Другой мужик, чтоб ему околеть, подойдет, спросит ― почем, возьмет зажигалку, вертит ее в руках, взвешивает, как золотую вещь, отворачивает и заворачивает все винтики, вытрусит на ладонь пружинку, посмотрит, сколько камушка в трубку всунуто, много ли фитилька вдето, зажгет, погасит, еще зажгет, еще погасит, как все равно балуется. 
  
 ― Это не покупатель, и такому давать вещь в руки нельзя! 
  
Сам выбивает, а сам думает: хотя она мне и без надобности, куплю, потому, может, зажигалка эта не простая, а какая-нибудь особенная, случайная, краденая, такая редкая, какой потом сто лет не найдешь, а баба-продавщица, дура, не понимает, какую ценную вещь продает, и просит за нее, как за простую. 
  
А я все-таки знаю, что у меня в доме есть хорошая вещь! 
  
Он искал для себя вещь погрубее, подолговечнее, прощупывал главным образом толщину материи, смотрел на свет, какая плотность, пробовал на ладони вес, какие потяжеле. 
  
Разве в здравом уме на зажигалку можно смотреть, как на серьезную вещь? 
  
Неужели он переродился настолько, что сможет устроить в Головотяпске церковную общину, подобную древне-апостольской?  ― Так-то, друг мой, ― разглагольствовал о. Сергей, ― жизнь великая вещь. Дыхание жизни все изменяет. Помните, как в псалме: пошлешь духа твоего, и начнется созидание, и обновишь лицо земли. 
  

Дальше идет легенда: самоубийство вещь предосудительная и можно ли брату пророка умереть такой собачьей смертью, и потому 
  
Но при всех этих пристойных качествах, дорогой Илья Петрович, все-таки не мешает иногда знать историю. Хотя бы только своего народа. Невежество ― опасная вещь. Я уверен, что вы, кстати, даже не слыхали о существовании хотя бы Ахмед-ибн-Фадлана. 
  
 пупке (простите за выражение); я вообще разглядел черту, свойственную многим в отношении ко мне как художнику, мыслителю, лектору, публицисту; все мои достижения относились не к мучительной работе сознания, моральной фантазии, сердца или хотя бы работе в поте лица, взывающей к дисциплине мастера, а к таланту, вспышки которого ― чрево (нечто вроде желудочного урчания, но ― приятного); оттого-то так была жива версия о моем легкомыслии и непоследовательности; и оттого-то многие друзья не только не ценили моего творчества, но прямо-таки рассматривали его как нечто, препятствовавшее мне быть человеком; и я понимаю, что при взгляде на талант как животный урч, человек талантливый ― вещь стыдная в своей безответственности. 
  
Рефлексный приемник, в котором могут быть использованы двухсеточные лампы ― вещь очень заманчивая, так как здесь получается двойная экономия как в количестве ламп, так и в размерах анодной батареи. 
  
Да и на такую вещь быстро нашли противоядие в виде известных всем цепочек у телефонов общего пользования. 
  
Приз был сделан из глины местным скульптором левого направления и назывался Торжествующий труд ― страшная вещь, на которую нехорошо было смотреть. 
  
В разговоре он часто забывал начало фразы и подолгу вспоминал, о чем шла речь. Одна вещь очень удивляла его. Перед тем как его ранили, в левом ботинке сквозь подошву вылез гвоздь, и Матвеев оцарапал о него большой палец. 
  
Да, я забыл рассказать тебе смешную вещь 
  
 ― Значит, ты смотрел на меня как на вещь, на пустяк? 
  
Было трудно пойти на это, как трудно бывает выбросить старую сломанную вещь, к которой давно привык. 
  
Прежде чем он успел удивиться, новый удар между горлом и челюстью, отдавшись во всем теле, запрокинул ему голову назад и боком бросил на снег, как вещь. 
  
В этом смысле нашему молодому искусству есть чему поучиться и позаимствовать у Пруста: и прежде всего позаимствовать нам следует у него чувство меры и уменье показать природу, человека, вещь с облагороженной стороны. 
  
 ― Я даже, если хочешь знать, предпочитаю рояль.  ― Да, рояль тоже неплохая вещь. Ты помнишь, кто хорошо играл на рояле, генерал? 
  
Творчество ― вещь нутряная и тонкая: ударишь с размаху ― загубишь молодую душу 
  
Вещь должна быть в движении ― она должна волновать. 
  
Видеть этих людей казалось Клиссону так же странным, как если бы они пришли в дом смотреть жизнь. Дама сказала:  ― Самая прекрасная вещь сезона. Как хорош свет! Посмотрите на плющ! 
  

 ― Человек пять.  ― Положим, всего четыре. Говорят ― брак вещь суровая. Ты, например, замужем. Расскажи мне о браке. 
  
Я должен сказать вам одну очень важную вещь. 
  
 ― Вот странная вещь, ― воскликнул Детрей, ― вы потеряли шляпу, а я нашел шляпу. 
  
Вчера видела она только прихоть и блеск; сегодня каждая вещь с приблизительной точностью указывала ей свою цену. 
  
 ― Если такая вещь повторится, меня вам не удастся вернуть еще раз. 
  
Слегка потрогав их, она тщательно осмотрела отдельно каждую вещь, покачала на растопыренных пальцах бусы, прищурилась на диадему и, сложив все обратно, закрыла крышку. 
  
Прежде всего оговоримся, что давать советы, направляющие работу, при современной обстановке в России,  вещь до чрезвычайности трудная. 
  
Конечно, как и в Лавре, посетили собор, прикладывались к многочисленным ватопедским святыням, слушали литургию, но из всех осмотров этого монастыря ярче всего осталось в памяти библиотека, а в самой библиотеке такая светская, но замечательная вещь, как Птолемеевы географические карты (если не ошибаюсь,  века). 
  
Кант немец, но философы русские. Помню мысли генерала о психологии.  Удивительная, говорит, вещь психология. Куда сложнее физиологии. В физиологии все, так сказать, доступно органам осязания, можно все потрогать со всех сторон, нос, например. 
  
 ― Может он купить у меня вот эту вещь, это одна дама знакомая просила продать. 
  
Но он по опыту знал, что если господа спрашивают про какую-нибудь вещь, то, значит, эта вещь пропала, а если в гостинице пропадает вещь, то прежде всего начинают подозревать в краже прислугу. 
  
Только теперь он каждую вещь трогал пальцем и затем внимательно смотрел на него. 
  
Черный Лев огляделся, словно боялся, не наблюдают ли за ним, потом он быстро взял деревянную руку, а вместо нее словно положил что-то, и Жак понял, что он подменил одну вещь другою. 
  
 ― крикнул ей Семен Палыч, прибавляя непечатное словцо.  ― Вещь в хозяйстве тоже нужная. ― Ну, Сема, ты уж скажешь при Михал Лексаны-че-то, ― обижается Татьяна Антоновна. 
  
Но великая вещь ― напечататься в первый раз, хотя бы и в Новостях гипноза. 
  
Ночевка в милиции ― вещь неприятная, да и вопрос еще, как обернется наутро: могут отпустить, могут и отправить в Чека. 
  
И чем больше осталось человеческого, тем стремительней бросятся, тем менее рассуждая А резкие перемены температуры ― опасная вещь. 1916 года, зима. Поздно ― часа три ночи. 
  
Он же учил, что против слез и тоски, не имеющих причин в жизни, необходимо применить в качестве лекарств развлечения, работу, песни, так как самая вредная вещь для умалишенного ― страх и одиночество. 
  
Томас Гоббс (1588-1679) осуждал Декарта за то, что в конечном счете французский философ еще признавал две субстанции, не сводимые одна к другой ― вещь протяженную и вещь мыслящую. 
  
Разве вещь протяженная не может иметь, как одну из своих особенностей или свойств, мысль? 
  
Но ты украшаешь ее как универмаг ― универмаг любви и попечения, только потому, что ты художник и глашатай вещи; мы знаем: ты хочешь, чтобы вещь принадлежала всем. 
  
Как раз эту вещь очень хвалят в газетах. 
  

С таким же эффектом мог рухнуть сейчас весь дом, с грохотом повалиться любая вещь. 
  
Эге, подумал я, коли так быстро пятерку дает ― значит, вещь денег стоит. 
  
Не скрою от вас, господин начальник, сообразила я, что вещь, наверное, краденая, да жадность обуяла. 
  
 ― С покупочкой вас, ― поздравил меня Иван Иванович.  ― Да, ― говорю, ― вещь недурную купила. Тут сели мы с ним на извозчика, и Иван Иванович приказал ему ехать прямо. 
  
А из русских писателей весьма увлекает граф Сальяс, особенно забавен его роман Граф Тятин-Балтийский, ― вещь, как знаете, историческая. 
  
Ключ в этом деле даже и ненужная вещь, ― продолжал он, глядя на деревню из-под ладони. 
  
Его настроила лирически эта бедность, покорная печаль вещей, уставших служить людям, и человек, который тоже покорно, как вещь, служит им. 
  
Закурив очень вонючую папиросу, он посмотрел в синий дым ее, сунул руку за голенище сапога и положил на стол какую-то медную вещь, похожую на ручку двери. 
  
 ― Поп крест продал, вещь ― хорошая, старинное немецкое литье. 
  
Как вещь, ― отметил Самгин; полежал еще минуту и, закуривая, увидал, при свете спички, что Захарий сидит, окутав плечи одеялом. 
  
У стены, на стуле, стояло небольшое, овальное зеркало в потускневшей золотой раме ― подарок Марины, очень простая и красивая вещь; 
  
Дрожащей рукой Тренка взял гусиное перо и, едва удерживая такую нежную вещь в корявых руках своих, поставил внизу сказки три кляксы, а затем, старательно вытерев перо и так, и эдак о волосы, почтительно возвратил его подьячему; тот неодобрительно присыпал его кляксы сухим, мелким песком, который доставлялся с Москвы-реки в приказы возами. 
  
Такая близкая вещь, как железнодорожный билет, уже стала для него невозвратимо далекой. 
  
Получался вдруг световой фокус, ― мальчик спешил к нему, но едва успевал сделать шаг, как перемена расстояния уничтожала фокус, ― и мальчик оглядывался, смотрел вверх и вниз, смотрел за печку, искал ― и растерянно разводил руками, не находя. Каждая секунда создавала ему новую вещь. Удивителен был паук. Паук улетел при одной мысли мальчика потрогать паука рукой. 
  
Это была последняя вещь, которую увидел Пономарев. 
  
Иметь же свою, домашней работы рубаху, ― это совсем особенная вещь, этого в двух словах не расскажешь, но разумному и так понятно. 
  
Но рояль ― вещь, которая может быть отнята с еще большей легкостью, чем отнимают сейчас жизнь. 
  
 Андрей Колчагин. И поставил печать. Вещь Выходная дверь с треском захлопнулась, но с лестницы еще доносились голоса, а струны рояля при толчках звучали удивленным баском. 
  
И еще осталась в комнате никому на свете не нужная, старая, подержанная вещь ― сам Эдуард Львович. 
  
Вещь постояла среди комнаты, потрогала себя рукой за редкие волосы на висках и посадила себя на стул у стены. 
  
С полчаса вещь просидела так, вполне сознавая важность случившегося, но путаясь в деталях, а главное, не понимая, что же нужно теперь делать. 
  
Был даже момент, когда вещь улыбнулась и подумала: Этого же ведь не может быть! 
  
Это было настолько нелепо и похоже на шутку, настолько невероятно, что вещь, сидевшая на стуле у стенки, попробовала улыбнуться; затем она на минуту закрыла глаза. 
  
Открыв же глаза снова, вещь опять увидала и пятнышки и полоски к выходной двери. 
  
Разумный Эдуард Львович исчезал, а на стуле оказывалась ненужная вещь, старая и выцветшая, называющаяся гражданином. 
  
 ― А ядро не классовая вещь ― живо ко дну пустит! 
  
А то подлецом каким-то выдуман: ишь провода какие-то, медяшки путаная вещь! 
  
Добраться до Крыма нам будет тяжело, и это рискованная вещь. 
  
 ― Мотор ― ерундовая вещь, паровая машина крепче берет. 
  
 ― Ты вещь маленькая, тебя прожектор не ухватит! 
  
 ― А ты думал, паровоз жлоб сгондобил?  ― А то кто ж?  ― Машина ― строгая вещь. Для нее ум и ученье нужны, а чернорабочий ― одна сырая сила! 
  
 ― Потому что вы делаете не вещь, а отношение! 
  
 ― говорил Пухов, смутно припоминая плакаты, где говорилось, что капитал не вещь, а отношение; отношение же Пухов понимал как ничто. 
  
По всей вероятности этот документ нужен был ей, как вещь его (набрала всякую дрянь, тряпье его: для помощи), но Розановой естественно представилось, что документ взят был, чтобы лишить ее возможности отобрать вещи. 
  
Поездка к Ине приходит в голову через вещь: эмалевый портсигар. 
  
Мною дана вещь, берите ее, разбирайте, из чего и как она сделана, обратитесь, наконец, к учителям и критикам, они должны знать, научить не по мне одному, а по всем 
  
Когда моя вещь напечатана, я с большим трудом могу ее прочитать: на третьей странице засыпаю. 
  
Я хочу выходить в открытую только с вещью, а не с планами, потому что, первое: высказав свой план я обыкновенно, знаю по опыту, этим и удовлетворяюсь и дальше не пойду по нему; второе ― ведь нет никакого ручательства в том, что план мой (не) ошибочный и значит, соблазняя своим планом другого, я увлекаю их к погибели; третье ― раскрыв свой план не раньше, а после создания вещи я опять неспокоен, ― а что если вещь эта несовершенная ― раз! 
  
и если вещь совершенная, то как поручиться за то, что теория, оказавшая мне лично большую услугу, в руках другого (не) приведет к машинизации творчества, к дешевке и обезьянству ― два! 
  
 ― Подошел милиционер, посмотрел: обложить налогами такую бесполезную вещь невозможно, по рылу дать ею, ― не больно, себе взять ничего не стоит. 
  
Всякий создающий вещь какую бы то ни было, новую, лучшую вещь превращает свое маленькое Я в Мы. 
  
И человек, художник, создавая свою вещь, во первых, непременно должен знать свою цель, веря, как курица, а, во вторых, он может добиться некоторой свободы в выборе цели. 
  
Перемену целей делает его разум, но сам по себе разум не может выдумать вещь; цыплят или галчат, все равно, художник должен высиживать их так же как курица. 
  

А она, как нарочно, когда отдавала ей, сказала, что лучше дорогой портнихе заплатить больше и иметь хорошую вещь, чем шить у дешевых и иметь скверную вещь. 
  
Мы не будем пытаться отвергать эту боязнь, так как это, действительно опасная, вещь и, конечно, никак не можем последовать совету Электросвязи: затоваривайся всем, что будет нами выпущено. 
  
 ― вот эти-то абсолютные цифры вас больше всего и интересуют, ибо хотя процент вещь показательная, а все же наименования с цифрами куда видней. 
  
Посмотрел опять на тарелочку: три волоска седых к ободку прилипли. Вещь не простая Задумался и говорит Дуне:  ― Принеси-ка с кухни миску гурьевской каши. 
  
 ― Никто из нас не знает дня кончины, а вот когда помрем, ― пригодится.  ― Такая вещь, она свово дождется!  ― говорил и извозчик кряхтя.  ― Да ведь я же теперь спать больше не буду! 
  
Т. Середкин. Факты  вещь упрямая На страницах газеты Новости радио с благословения редакции расцвел пышный букет критических статей о работе ОДР СССР. 
  
Из вещи в себе, из литературы промеж себя, нелегальщина превращается в вещь для других. 
  
Ленин вполне понимал, что смычка с крестьянством по линии мануфактурных товаров ― вещь очень важная. 
  
Желательно иметь несколько различных паяльников, так как форма обусловливается местом, в котором производятся пайки, а вес паяльника величиной ― массой спаиваемых предметов; чем крупней паяльник, тем большую вещь можно им запаять (количество тепла, запасаемое паяльником, пропорционально его массе). 
  
Спокойствие первых месяцев миновало; тяготит, что все, что я сделал, либо неверно, либо требует доработки и переработки, и лишь одна вещь, по-видимому, совсем верна, но не знаю, заслуживает ли она печати16. 
  

Но помню, что приехали мы в Полтаву вечером и что мне тут показали удивительную вещь: поворачиваешь ключик на стене ― и зажигается лампочка в люстре. 
  
Другая удивительная вещь ― телефон на стене в соседней комнате, рядом с которым список абонентов на большом листе. 
  
 ― Зеркальце мы для безопасности к стене лицом повернули, знаете ― ценная вещь, ― говорил Тетькин. 
  
А молодому бойцу нужна винтовка и ― первая вещь ― граната. 
  
Видите ли, в чем дело У вас тут обыски на улицах Я вам передам одну вещь.  ― Он осторожно разложил картоночку и вынул небольшой треугольник, вырезанный из визитной карточки. 
  
Давеча стонал где-то неподалеку раненый, ― и он затих. Хорошая вещь ― тишина. Замирала жгучая боль в голове, ― казалось, успокоение наступало от этого торжественного величия ночи. 
  
Татарин бил его и мучил сосредоточенно, со старательным выражением лица, оскалив белые зубы, словно хотел из него сделать новую и редкостную вещь. 
  
Такая простая вещь, как человеческая несправедливость, может мгновенно изменить его всего, целиком, особенно если прапорщик безупречен. 
  
Люди, к которым она обращалась, разговаривая с ней, смотрели на нее, как на вещь. 
  
Чтобы погасить счет гостиницы, Грете пришлось приложить к деньгам, которые у ней нашлись, свою единственную дорогую вещь ― меховую пелерину. 
  
Промерная емкости электрического конденсатора ― вещь в условиях радиолюбительской практики достаточно сложная и трудная. 
  
С ним происходит очень страшная вещь: впервые в жизни он не в силах работать. 
  
 ― Я, ― говорил Миша, ― сейчас пишу одну вещь ― нецензурную, для души, которая так и пролежит в столе, а другую ― для печати ― преплохую. 
  
Продержал корректуру Лидина Ежа ― и снова вижу, что это ― превосходная вещь. 
  
Я к вечеру поехал к Чагину, и Чагин рассказал мне прелюбопытную вещь: когда появился номер газеты с ругательствами Крупской, Кугель (Иона) в оригинале несколько строк вырезано. 
  
 написать воспоминания о Горьком, я остался и, несмотря на бессонницы, строчу эту вещь с удовольствием. 
  
Он прочитал мне свой Воздушный пирог, чудесную, полнокровную вещь, где характер Семена Рака поднимается на боевую высоту, и мне его дарование очень понравилось, но он сам зол, обидчив, не прост, подозрителен. 
  
 ― Да неужели же, когда я сам признаю какую-нибудь вещь полезной или благодетельной, мне непременно надо спрашивать на нее сперва согласие Совета? 
  
 Пока я существую, ― опять пишет он брату, ― я никоим образом не могу допустить, чтобы идеи о присоединении Литвы к Польше могли быть поощряемы так как, по моему убеждению, это вещь неосуществимая и которая могла бы повлечь за собой для империи самые плачевные последствия. 
  
Отсюда мы можем вывести, что прием на комнатную антенну вещь мало выгодная, в особенности в нижних этажах высоких домов. 
  
Удивительная вещь ― его никогда нет, когда он нужен, и он всегда торчит перед глазами, когда без него нетрудно обойтись! 
  
Говорю вам, я оказалась в ракете совершенно случайно, и путешествие мое, как уверяет профессор, совершенно непредвиденная вещь 
  
Хотя ― странная вещь: чемодан француза набит, повидимому, до отказу, но в нем не нашлось лишней пары платья, чтобы сменить насквозь промокшую одежду. 
  
Делакруа послушно выключил батарею накала и заговорил. Невероятная вещь. История, которую рассказал мне француз, похожа на фантастический роман. 
  

Мы на нее смотрим, как на военную добычу, как на награбленную вещь. 
  
Было несколько неожиданно, что докладчик в заключительном слове мягко и даже сочувственно отнесся к доводам Н. Он согласился, что власть у нас действительно рассматривается как вещь, добытая путем грабежа. 
  
Но,  добавил он, сейчас мы уже рассматриваем эту вещь, как собственность, и думаем об установлении наследственных на нее прав. 
  
Этой новинк предсказываютъ большой успхъ, и, надо правду сказать, парижске мастера сумли преодолть рядъ связанныхъ съ ихъ изготовленемъ трудностей и создать дйствителыго красивую и практичную вещь. 
  
Купить, что ли, газету; биржа, пожалуй, тоже любопытная вещь, И надо узнать, перелетел ли этот молодчик через океан? 
  
 ― Опасная все-таки вещь ― автомобиль, ― проговорил Франц неопределенно. 
  
Оттуда растекались две улицы, ― налево ― кривой переулок, где в дни политических торжеств торчали из окон грязно-красные флаги; направо же ― длинная, людная улица, на которой, между прочим, был магазин, где всякая вещь стоила пять грошей, будь то пара подвязок или бюст Шиллера. 
  
Только я прошу выделить одну маленькую вещь этого года ― пейзаж Урала Вечер. 
  
Вещь эта ничего оригинального или художественного в себе не имела. 
  
Я бился с картиной до Рождества и, наконец, беспомощный, решил отложить окончание ее на неопределенное время, а пока что надумал поставить свою медальную вещь До государя челобитчики на конкурс в Общество поощрения художеств (на Морской). 
  
Вещь эта была неплохая, однако, по разным причинам, премию за нее мне не дали. 
  
Был Левитан, Архипов. Заходил Суриков, перебывали многие. Все хвалили мою новую вещь. Особенно горячо отозвался Левитан. Он сулил ей успех. 
  
Затем неожиданно, вставая, спросил, могу ли я уступить вещь для галереи? 
  
Тогда же я увидел прославленную картину Христос перед Пилатом Мункачи, вещь эффектную, но не глубокую. 
  
Касаткин же и тогда уже был Касаткиным, заявил, что, хотя вещь ему и нравится, но он, как член Товарищества, принимая во внимание необычайность ее, еще не знает, как поступить при баллотировке. 
  
Написали в тот же день письмо Шлякову в Ростов и архиепископу Ионафану в Ярославль, прося их обратить внимание на эту вещь. 
  
Остроухов, склонный к преувеличению и озабоченный тем, чтобы его мнение не было похоже на мнение других, сказал, что Чудо ― моя лучшая вещь, прибавив, что ставить ее на выставку необходимо (я хотел выдержать ее в мастерской), что Чудо будут ругать, но что вещь эта ― тонкая, интересней панно Врубеля. 
  
Был и Васнецов в мастерской, хвалил вещь как-то преувеличенно. 
  
Ходишь мимо, топаешь ногами, уронишь какую-нибудь вещь или закричишь в соседней комнате, делая вид, что не знаешь о том, что он рядом. 
  
Он не стеснялся, как мы, грешные, долго, точно вещь, рассматривать людей. 
  
 По крайней мере, ― думал я, ― будет поднесена художественная вещь. 
  
 ― Послушайте, ведь это же чудесная вещь, она же должна быть в музее, ― попрекал он меня после юбилея. 
  
А через несколько лет, выжав из него все, что можно, они выбросят его, как изношенную вещь. 
  
Над чем? Хриплый баритон. Я хочу написать нецензурную вещь. Женщина. А я убеждена, что мы не сможем написать нецензурную вещь. 
  
А я убеждена, что мы не сможем написать нецензурную вещь. 
  
А я убежден ― выйдет, и немедленно начинаю. Это будет посмертная вещь. На этом разговор прерван. Добавлю, что все четверо допускали очень резкие выражения по адресу ГПУ, высказывали возможные опасенья и даже ругались. 
  
И если б каждую вышедшую вещь можно было выпустить с марксистским анализом, у нас, наверное, ни одна талантливая книга не залежалась бы в рукописи. 
  
Ведь Москва ― на материалах республик, краев, областей Союза, ведь в расчетах Великого Пятилетнего Плана в разделе животноводство, в главе ветеринария, в параграфе борьба с эпизоотиями напишут и примут в расчет: мероприятиями Советской власти и ветеринарии эпизоотии у тебя будут изжиты к началу второй пятилетки!.. Это ведь про тебя напишут. Вещь ясная и короткая, рассуди сам.  ― Своих надо, ― невесело сказал Трубачев, ― своих, партийных 
  
А есть и такие, которые ничего не понимают, кроме того, что власти надо говорить приятное, чтобы не портить отношений и тем спасать шкуру шкура человеческая ― страшная вещь! 
  
Николай Сергеевич помолчал, он неловко кинул в угол к другим окуркам недокуренную и потухшую папиросу, опять заговорил невесело и горько:  ― Не надо было выступать, Иван Авдеевич!.. Шкура человеческая ― страшная вещь!.. Ну, скажите мне, говорил с вами товарищ Трубачев, Павел Егорович, хоть раз по душам? 
  
Клепочный завод князя Накашидзе. После электричества совершенно бросил интересоваться природой. Неусовершенствованная вещь. Учение Учила мама и всякоюродные сестры. 
  
Есть такие люди, которые напишут вещь и больше не могут ее видеть. 
  

 ― Мы все от них на стену лезем. Ешь, пожалуйста, капусту, Андрей. Это, брат, удивительно полезная вещь. У меня, брат, система, чтобы все было по-настоящему, то есть по-простому. 
  
Мне бы и в голову не пришло сделать такую вещь, но, при надписи, я чуть-чуть нарочно не сделала, и если кое-чего не переписала ― то исключительно из лени, из отвращения ко всякой переписке. 
  
Большинство из них просто в ужасе, как Ив. Разумник и Мстиславский. Но такое отсутствие контакта ― преступная вещь. Сегодня нам в панике звонил Макаров: дайте знать в Думу, чтоб от Сов. 
  
Керенский поручил Савинкову выторговать Петроградский Округ, и Савинков, с картой в руках, выключал этот округ, сам, говорит, понимая, что делаю идиотскую и почти невозможную вещь. 
  
Атмосфера уверенности в перевороте, которую я недавно отметила, ее температура (говорю о чисто кожном ощущении) за последние дни, и как будто тоже без всяких причин ― сильно понизилась. Какая это странная вещь! Разбираясь, откуда она могла взяться, я вот какое предполагаю объяснение: вероятно был, опять ставился, вопрос о вмешательстве. 
  
Будет ровно втрое, ― если эта вещь еще будет. 
  
Дневник в Совдепии, ― не мемуары, не воспоминания после, а именно дневник, ― вещь исключительная; не думаю, чтобы их много нашлось в России, после освобождения. 
  
Если уж опубликовывать салонные беседы эмигрантов, то надо это делать немедленно. Сегодня наболтали, завтра пожалуйте, уже напечатано. Битые сливки вещь деликатная. Скоро скисают. Особенно в наши времена радио, авиа, кино, вообще усиленной коловращаемости и быстротечности. 
  
Есенин читал эту вещь с огромным успехом. 
  
А та, с которой я его познакомил, именно хорошая Вещь. 
  
Очень страшно, если он возьмет Вещь в жены, чтобы украсить свое купе. 
  
В маленький белый вагон туркестанских дорог вошла Вещь. 
  
 ― А пузыречки вовсе не баккара, а Брокара. До революции была такая фирма парфюмерная. Вещь собирала губы в мундштучок:  ― Конечно, Анатолий Борисович, если вы никогда в жизни не видели хорошего стекла и фарфора, вы можете так говорить 
  
И Вещь, продев в иголочное ушко красную нитку, сосредоточенно начинала вышивать на хрустящем голландском полотне витиеватую монограмму, переплетая в ней начальные буквы имени Почем-Соли и своего. 
  
Не чуждо нам было и гениальное мракобесие Василия Васильевича Розанова, уверяющего, что счастливую и великую родину любить не великая вещь и что любить мы ее должны, когда она слаба, мала, унижена, наконец, глупа, наконец, даже порочна. 
  
Хлопок вещь темная: принял сухой, сдал чуть посырее. 
  
Не первая ее вещь идет в общий котел, на строгую и дорогую диету, а от белого мяса и молока ее мутит. 
  
Михаил Михайлович приготовился к неприятным излияниям, но гость неожиданно вытащил из кармана завернутую в бумажку спичечную коробку, раскрыл ее, подал.   Вам знакома эта вещь?   Еще бы! Михаил Михайлович узнал изумрудные серьги, которые пять лет тому назад купил в Тегеране и подарил Тане, тогда еще невесте. 
  
Уютнейшая вещь керосиновая лампа, но я за электричество! 
  
А я один. 15 февраля. Вчера ночью интересная вещь произошла. Я собирался ложиться спать, как вдруг у меня сделались боли в области желудка. 
  
Но когда утихло, я достал еще в одной аптеке на окраине 15 грамм однопроцентного раствора ― вещь для меня бесполезная и нудная (9 шприцов придется впрыскивать). 
  
А вот что ты похвалил мою самую элементарную вещь Дни нашей жизни, никогда тебе не прощу. 
  
 ― спросил я приятеля.  ― Это экземпляр частичного альбиноса.  ― Редкая вещь?  ― осведомился я.  ― О, нет. 
  
 ― Помни, ребята, ― объяснял Ермилов на уроке, ― ежели, к примеру, фихтуешь, так и фихтуй умственно, потому фихтование в бою ― вещь есть первая, а главное, помни, что колоть неприятеля надо на полном выпаде, в грудь, коротким ударом, и коротко назад из груди у его штык вырви 
  
Раз только, сидя вдвоем с отцом, согнул о стол серебряный пятачок, а он, просто, как будто это вещь уж самая обыкновенная, расправил его, да еще нравоучение прочитал: 
  
Вот тут калмыки незаменимы: они бросаются впереди пожара, зажигают встречную траву и наконец по самому пламени возят длинные полосы мокрой кошмы, обжигаясь и задыхаясь от дыма. Страшная вещь пожар в степи! Обжился я на зимовнике и полюбил степь больше всего на свете, должно быть, дедовская кровь сказалась. 
  
Он хватался за одну вещь, за другую, оставлял их и снова хватал. 
  

 ― Сумерки, ― сказал Брок, видя, куда я смотрю.  ― Величайшая вещь!  ― О том особая речь, но что вы взяли бы за нее? 
  
Я должен был узнать, почему цыгане запрещают обнажать эту вещь прежде, чем приду на место, то есть к Броку, так как указание не поддавалось никакому другому толкованию. 
  
Так, на одном из подоконников лежала снятая женская перчатка, ― не на виду, как поместил бы такую вещь искатель легких эффектов, но за деревом открытой оконной рамы; сквозь стекло я видел ее, снятую, маленькую, существующую особо, как существовал особо каждый предмет на этом диковинном полотне. 
  
Нет? Жалко. Волнующая вещь. Так вот Был такой знаменитый жулик, граф Друцкий. 
  
 ― Пошлая вещь, ― заметил Остап, ― но согласитесь, что я не мог покинуть любимую женщину, не оставив о ней никакого воспоминания. 
  
Восемьдесят рублей. Зал оживился. Продавалась вещь, нужная в хозяйстве. Одна за другой выскакивали руки. Остап был спокоен. 
  
Только вы с вашим женским чутьем могли выбрать такую художественную вещь. 
  
 ― У меня как раз знакомый дипломат приехал из Вены и привез в подарок. Забавная вещь.  ― Должно быть, знаменито, ― заинтересовалась Эллочка.  ― Ого! 
  
На Эллочку вещь произвела такое же неотразимое впечатление, какое производит старая банка из-под консервов на людоеда Мумбо-Юмбо. 
  
 ― Вполне реальная вещь, ― ответил гроссмейстер, ― мои личные связи и ваша самодеятельность ― вот все необходимое и достаточное для организации международного Васюкинского турнира. 
  
 ― Дикая красота. Воображение идиота. Никчемная вещь. У Владикавказского вокзала приезжающих ждал большой открытый автобус Закавтопромторга, и ласковые люди говорили: 
  
Как я нашел? Чепуха? Необыкновенно трудная вещь! Гениальная комбинация! Блестящая комбинация, блестяще проведенная до конца! 
  
Эта кровать здесь не случайная вещь, я ее хорошо помню: от изголовья к ногам, на высоте, так, аршина с небольшим, был протянут шест ― мне было непонятно, зачем это. 
  
 Начинает бравурную вещь ― тотчас же обрывает, встает. 
  
 Ну еще хоть как-нибудь, хоть немного Ну, пожалуйста, ты же вчера обещал  Мартин Мартинович опять начинает последнюю вещь. Глухой стук где-то внизу. Мартин Мартинович вскакивает. 
  
Ведь когда я о вас думаю только, у меня сердце так и замирает, словно с горы качусь. Удивительная вещь ― любовь. Я где-то читал интересное объяснение. В старину были люди о двух головах, о четырех руках и о четырех ногах 
  
И вот такой человек вдруг умер, то есть перестал существовать, и его, словно вещь, закопали в землю. 
  
Невесте подарок. А разве я могу? Вещь не моя Продашь, а вы после ругаться будете В дверь постучал Иван Данилович. 
  
И жив остался Каково испытание для судьбы? Револьвер для гражданина Эрэсэфэсэр вещь недоступная Вот я и хочу два стакана взять, в один положить зернышко да на удачу и выпить 
  
Тридцати рублей стоит сумочка, и в ней зеркальце еще. Очень хорошая вещь. И вдруг мальчишка ― рванул ее, милая девушка, и как словно его и не было. 
  
Тогда он станет как бы легальным лицом, и можно на него в суд подать и всякая такая вещь. 
  
Терентий Иванович голову опустил, подбородок опер о кулак, слушал, потаскивая зубами трубку. Наконец, заключил:  ― Простая вещь, что придут! Дорога в Монголию через нас. Золото надо скорей увезти 
  
Но ― диковинная вещь, увренностъ или вра, или жажда вры. 
  
 ― Вотъ теперь я вамъ скажу очень важную вещь. 
  

Книги тают, как ледяшки, принесенные в комнату. Все уменьшается. Всякая вещь мне кажется книгой. Где различие между книгой и вещью? Я не знаю жизни: мне подменили ее еще тогда, когда я узнал хруст мышьяка на зубах у черноволосой французской любовницы, младшей сестры нашей гордой Анны. 
  
Кроме того, винтики с паутинными нитями ― вещь чрезвычайно тонкая и нежная, которую очень трудно сделать и очень легко испортить. 
  
Вещь, оставаясь знакомой вещью, вдруг делается до смешного малой, непривычной. 
  
Страшная железная вещь медленно двигалась по траве по направлению к нему. 
  
Эта охрана Его в себе должна создать такое напряжение, которое передается (объективируется) в общем деле, нужно создать вещь, заключающую в себе личного Бога, не раздумывая, не подчиняясь, не насилуя, не разглагольствуя, не страдая люди примут его ― мое тело, а ликуя. 
  
 ― Я люблю вещь, и познал, что все эти дворцы сделаны руками рабочих, а не архитектором. 
  
Но стоит только записать такой сон или рассказать, и он больше не явится. Вещь сжечь! сон рассказать! Завтра Петя должен приехать. 
  
Павловны: в народе есть поверье, что если отдать другим любимую вещь, то и болезнь отдашь ему. 
  
Я хочу из всего этого сделать жизнь свою собственную, чтобы вы, зайдя ко мне в гости, без всякого спора просто своими глазами увидели жизнь мою, мое бытие и мое сознание просто, как вещь и сказали (сам я это не смею сказать): хорошо ты живешь! 
  
Вот почему и говорят: красота это страшная вещь. 
  
А вот что из всех нас на земле каким то образом выходит человек преобразующий фактор, то существо также отвлеченное, бесплотное, безымянное не может восхищать нас, как все равно не восхищает нас машина ― дельная вещь, но бездушная (Вложить эти слова Писареву, разрушающему геооптимизм Алпатова). 
  
Между прочим, прокрадывась к вальдшнепу в чаще я одним глазом от себя влево заметил какую то вещь, белевшую, тюк чего то вероятно стащенного вором из склада и спрятанного здесь. 
  
Вот великая вещь, вроде шапки-неведимки, я то все вижу, а у меня людям видны одни волосы и часто второпях не назовут даже по имени, и просто крикнут: ― эй ты борода! 
  
В том то и дело, что в творчестве, как в жизни нет остановки, как только вещь сделана, она уже остается позади, удивляет другое, но не себя, творец не может почить. 
  
Совершенно верно, что, при большом числе бросаний, падения монеты подряд десять раз орлом (или решеткой) можно ожидать один раз из 1024, так что получить кряду 10 решеток, ― вещь мало вероятная. 
  
Он чувствует себя одиноким и из боязни одиночества готов на такую жизнь, от которой его душа перестанет звучать уже навеки. Это страшная вещь, старик А после вашего ухода я подходила к зеркалу и почему-то долго смотрела на свое лицо. 
  
А ведь только лицо писателя делает вещь вполне ценной. 
  
Загоскин был директором московских театров; я, когда Хлестакова играю, всегда его вспомню: Юрий-то Милославский? Великолепная вещь! Повертелся, повертелся родитель. А у Пиля дочка красивая. 
  
Нет, что ни говори ― руки иногда вещь полезная. 
  
Да, мы оторваны, и это для нас ― самая опасная вещь. 
  
Одни, например, говорят, что вот Цемент Гладкова ― великолепная вещь, а другие говорят: ничего не понимаем, потому что язык трудный. 
  

Революция ― вещь, на которую нельзя наложить руку или держать под замком, заперев ее на ключ; она во всех людях, невидимая, неосязаемая, и тем не менее никакой черный Азраил с крыльями, распростертыми над половиной континента, все сметающий своим мечом от моря до моря, не мог бы быть более подлинной действительностью 
  
Жестокая вещь ― жизнь, ранняя грешница с глазами ребенка. 
  
Жестокая вещь ― жизнь, ранняя грешница с глазами ребенка. И прекрасная вещь. Недаром и приближается она к цели своей кривыми путями. 
  
Когда читаешь вещь Маяковского Человек, не можешь отделаться от мысли, что интуиция поэта словно подсказала ему самому злейшему пародию на его настоящие земные небеса: ― 
  
По его собственным словам, социализм это такая вещь, которая входит в самую кровь. 
  
Разница, конечно, не в величине, хотя вещь, написанную на десяти страницах, романом не назовешь. 
  
 ― Эх, боярин, самому тебе такой годится ― вещь, красота! 
  
Смотрела на каждую вещь долго, словно запоминая ее. 
  
Сам Некрасов за эту вещь вряд ли получил четверть того гонорара, который требует у меня Максимов за переписку. 
  
Но как главный редактор, я не могу пропустить эту вещь. 
  
Очень забавную вещь рассказал мне по этому поводу Зощенко: будто бы от издания Красной осталось тысяч тридцать рублей, которые администрация решила пустить по партийной линии, на издание какой-то макулатуры, тогда администрация Красной надумала лучше устроить роскошный ремонт, лишь бы не выбрасывать денег. 
  
А потом сели на скамейку у Казанского собора и читали вслух эту прелестную вещь, ― очень крепкую, универсальную, для всех возрастов, полов, национальностей. 
  
Ужас от небытия Киже не вытанцевался, но характеристики Павла и Мелецкого ― отличные, язык превосходный, и вообще вещь куда воздушнее Грибоедова. 
  
Это, конечно, неприятно, как и опечатка ― вещь неприятная. 
  
Веер, как известно, к серьезному поведению не обязывает: им обмахиваются, им отмахиваются, а порою за ним и скрываются. Веер ― легкая вещь. Легко, почти без усилий, коснулся им С. Постников и нас. 
  
Название своей статьи автор выбрал удачно: веер ― легкая вещь. 
  
 ― Гм А соль почему у васъ дороже? Ужъ чего проще вещь ― соль?  ― Проще? Ха-ха.. 
  
Увидеть свое, близкое, знакомое на экране, вещь чрезвычайно заманчивая. 
  
Домкраты сложная и дорогая вещь, В обиходе обычно пользуются обыкновенным ломом, который, если подложить под него упор, в качестве рычага поднимает тяжести. 
  
Он увидел, что существует вещь, посредством которой можно преобразовать и звездный путь, и собственное беспокойное сердце ― и дать всем хлеб в рот, счастье в грудь и мудрость в мозг. 
  

 ― Хорошо, я вам выдам, но каждая вещь будет переписана, и вы ответите за потерю и поломку, ― предупредил заведующий. 
  
И хотелось написать такую великую вещь, чтобы слава прогремела на весь мир, и его, писателя Александра Тараканова, узнавали бы все. 
  
И хотелось написать такую великую вещь, чтобы слава прогремела на весь мир, и его, писателя Александра Тараканова, узнавали бы все. И он такую вещь мог написать. Все уже обдумал и уже составил план. 
  
 Удивительная вещь, ― думала потом Маша, ― отчего она так расстроилась? 
  
В квартире ― вот уже пятнадцать лет ― не тронута с места ни одна его вещь 
  
Вещь была действительно художественная, чуть ли не майковской кисти. 
  
Положение девушки стало хуже ― не по дурному обращению и не по увеличенной требовательности, но ― с большею ощутительностью почувствовала она теперь свое превращение из свободного человека в живую вещь. 
  
Ничего не имею против того, чтобы ты разбогател. Супруга с миллионами ― вещь полезная. И тебе, и нам будет хорошо.  ― Для вас что ли жениться-то? 
  
Последняя большая вещь Пастернака ― роман в стихах Спекторский не принесла неожиданнаго: 
  
Самая ничтожная, самая незначительная по себе вещь, приобретает смысл и значение в нужном сопоставлении, освещенная внутренним, свободно распространенным светом. 
  
Как же это можно допустить, ведь тут Сергея Тимофеевича Стенька Разин ― гениальная вещь! 
  
Легенда рассказывает страшную вещь: ни один человек, приютившийся под кровлей гостиницы Хулигэн, не вышел оттуда. 
  
 ― Я прочту вам сейчас интересную вещь, ― сказал он. 
  
Хорошего замечания он не получил, так как оказалось, что учить уроки ― вещь хорошая, но не выдающаяся, учиться и без замечаний надо 
  
Держал он себя кротко и плохие замечания записывал лишь в крайних случаях. Тогда Еошка придумал следующую вещь.  ― Мы знаем, ― сказал он, ― что вам записывать плохие замечания велит Викниксор, ― иначе бы вы не стали халдейничать, побоялись 
  
У железных дверей стоял, как ненужная вещь, мешок. 
  
Вещь постановочная, с большим количеством участников, с эффектами. 
  
 ― Какой-то арестованный  ― Возможно, что их даже несколько. Обычная вещь. Ведь эта публика имеет обыкновение удирать от европейского правосудия в Америку, а от американского ― в Европу. 
  
Вашему званию подойдет камзол черного бархата с серебром. Удивительная вещь! Даже Людерс, до сих пор менее других обращавший внимание на свой костюм и ходивший в каких-то отрепьях, был тоже, видимо, польщен. 
  
 ― с удивлением воскликнула Вивиана, увидав рыбу, присосавшуюся к животу акулы.  ― Обычная вещь, ― ответил Томсон.  ― Прилипалы часто делают это и имеют тройную пользу для себя: так сказать, даровой проезд, полную безопасность от других хищников, под прикрытием страшного для всех обитателей моря врага, и кое-какие крохи от обильного стола прожорливых акул. 
  
Во всяком случае, я тебя научу: когда придешь в магазин, ты не показывай ордера, а выбери сначала вещь. 
  
Ствол такой стали обходится ― главным образом по причине трудности обработки ― руб. на 15-20 дороже обыкновенной ствольной стали, а как за сравнительно еще новую вещь, обыкновенно берут за нее значительно дороже (Крупп ― до 100 руб. на паре стволов). 
  
Ружье всякое и всегда ― опасная вещь, и есть только одно средство его обезопасить: всегда неотступно следить и за собой, и за товарищами, чтобы соблюдались те два-три простые, но необходимые правила, которые делают ружье безопасным. 
  
Нитропорох ― такая чувствительная, и при ненадлежащем обращении, ― опасная вещь, что продажа образца его с какими-то новыми свойствами, без соответствующего предупреждения об этом, под прежним названием и в обычной упаковке, абсолютно не должна быть терпимой; в лучшем случае ― это преступная халатность, которая грозит большими последствиями, так как заставляет потребителя пороха полагать, будто он покупает знакомый ему продукт с хорошо известными свойствами. 
  
Ржавчину нужно оттирать деревяшкой с тряпочкой или щетинной щеткой, при помощи керосина (полезно продержать ночь или сутки поржавленную вещь в керосине) или кипятка, так как кипящая вода также хорошо размягчает ржавчину. 
  
Я не знаю, сколько длилось чтение, но знаю, что, сколько бы оно ни продолжалось, мы, все присутствовавшие, не заметили бы времени. Вещь производила огромное впечатление. Когда он, устав, кончил чтение, произнеся заключительные строки трагедии, почувствовалось, что и сам поэт переживает трагедию, может быть, не менее большую по масштабу, чем его герой. 
  

Только этим можно объяснить, что крупные явления нашей литературы остаются не отмеченными. Это лучшая вещь Есенина. Она войдет в сокровищницу нашей пролетарской литературы. 
  
 ― Случилась интересная вещь, ― ответил я, желая узнать, что скажут другие. 
  
Но он был прекрасен, как драгоценная вещь, если положить ее на синий бархат и смотреть снаружи, через окно: так и хочется взять. 
  
 ― Даже то, что происходит на набережной?  (Ботвель улыбался, не понимая. ) Правда, память ― ужасная вещь! Согласны?  ― Но не в данном случае. 
  
С ней шла огромная собака, вид которой, должно быть, потрясал мосек; теперь эта собака смотрела на меня, как на вещь, которую, вероятно, прикажут нести. 
  
Казалось, мой ответ удивил его, он посмотрел на меня сочувственно, словно я нашел и поднес потерянную им вещь. 
  
Здесь я увидел странную, как сон, вещь. 
  
Иногда держишь в руках хрупкую вещь, рассеянно вертишь ее, как ― хлоп! 
  
Наш фронт современной архитектуры базируется на том принципе, что законченное архитектурное произведение, как и всякая иная истинно-современная вещь, есть не дом, не вещь плюс какая-то эстетическая прибавка к ней, а разумно и планово организованная конкретная задача, в самом методе своей организации содержащая максимальные возможности своей выразите лености. 
  
Не понимаю, почему прогрессирующая целесообразность в Америке не может рассматривать дом не как вещь плюс эстетическая прибавка, а как разумно и планово организованная конкретная задача. 
  
Он помнил все свои стихи и поэмы, мог прочесть наизусть любую свою вещь когда угодно, в любое время дня и ночи. 
  
 ― Хорошо! Очень хорошо! Талантливая вещь!  Стойло Пегаса. Я прочел книгу Александра Востокова Опыт о русском стихосложении, изданную в 1817 году. 
  
Через год, когда мы познакомились поближе, он, рассказывая мне о новых своих вещах, всегда смеясь, шутил:  ― Кажется, опять получилось вкусно. Вскоре он читал другую свою вещь: Годы молодые с забубенной славой, Отравил я сам вас горькою отравой. 
  
Он немного помолчал, а потом совсем просто, как будто говоря самую обычную вещь, продолжал: 
  
Впрочем ― идеология не простая вещь, она страшит даже тех, у кого никаких кустов нет, некуда и для виду спрятаться. 
  
Изменение времен, ― атмосферы, духа времени, ― очень загадочная вещь. 
  
Вася не успел опомниться, как могучая рука ухватила его за шиворот и словно какую-то вещь выбросила из магазина. 
  
 ― Великая вещь ― море, ― говорил Феникс, когда они отъехали уже довольно далеко. 
  

Незаменимая вещь в путешествии, хотя немного громоздко. 
  
Чик ― и хронология удовлетворена! Или кто там еще?..  ― Великая вещь кино, сударь! Одним взмахом ножниц уничтожается целая армия, целое столетие 
  
Каждая вещь должна лежать на своемъ мст отсюда оправдане распредленя словъ въ каждомъ стих. 
  
Улыбка еще более любезная.  ― Как же, как же, очень. Превосходная вещь. Юркун расплывается. Превосходная вещь. 
 (1926)
  
Превосходная вещь. Юркун расплывается. Превосходная вещь. Филистимляне у вас очень верно описаны.  ― Помилуйте, В. В., какие филистимляне, это же из современной жизни 
 (1926)
  
Ни одна вещь не должна пропасть из дворца! 
  
А вдь хорошая вещь хлбъ, ей Богу. 
  
На который нож кольцо накинешь ― ту вещь и получаешь. 
  
 ― Ты понимаешь, какая великая вещь и-мажи-низм! 
  
 ― Ты ничего не понимаешь, это действительно революционная вещь. 
  
Говорили про это тоже кому что вздумается, потому про одну вещь двух одинаковых слов люди не скажут: один так, другой по-другому. 
  
Он внимательно оглядел вещь и отрицательно покачал головой: 
  
При указании требуются для достоверности точнейшее описание вещи и тайных примет. Вещь крайне дорога как память. Николо-Песковский переулок, дом 4, кв. 2, спросить артистку Веру Александровну Незнамову. 
  
Потолки в квартире профессора Кокосова были низки, провинциально, ― в этой квартире профессор, должно быть, прожил лет двадцать, потому что ― по меньшей мере двадцатилетию надо потратить свои досуги на тщательно протертую и втертую пыль, на пожелтевшие занавесочки, на выцветшие картинки, на кожаные книги, на то, чтобы продавить диван, чтобы до ненужного приладить каждую вещь в доме и на письменном столе, ― от именной (подарок студентов) спичечницы, от истлевшей ручки для писания, обтянутой оленьей кожей и сделанной в виде оленьей ноги (память Швейцарии), ― до ночного под кроватью горшка, полупившего уже эмаль. 
  
Гаврилов посмотрел на сестру чуть-чуть смущенно, одернул рубашку, она взглянула на Гаврилова, как на вещь, и улыбнулась, как улыбаются ребенку. 
  

 ― А потому, ― сказал он, ― что вода ― дело тяжкое, камень точит и железо скоблит, а советский материал ― мягкая вещь! 
  
Но когда к доброй оценке этого высокого ценителя присоединится восторг простеца ― тогда почти безошибочно можно сказать, что создана подлинная вещь. 
  
Анисимов завед. искусством из тех, которые отмахиваются иконой от социализма, а самую икону из предмета культа превращают в музейную вещь. 
  
А почему же Троцкий государственную вещь, автомобиль, а употребляет для охоты на уток. 
  
Каждый день в свой дом я приношу какую-нибудь вещь, подвешиваю полку, вбиваю гвоздик и чувствую наслаждение в этом, я, наморенный скиталец. 
  
Ирина заметила в себе странную вещь: в первое время ее тяготило присутствие в доме хозяина, при котором она должна была изображать из себя прислугу, сидеть в кухне и испытывать перед ним какое-то неопределенное стеснение и связанность. 
  
Помню только, что при одной встрече он сказал мне: Александр Серафимович, приходите ко мне, я прочитаю вам мою вещь, над которой сейчас работаю. 
  
 ― Ю. Т.) было бы то же, что явиться в собрание щеголей в наряде, который был в моде при Франциске . Логогрифы, шарады, каламбуры не стоят того, чтобы определять их правила сим родам поэзии не с большим успехом подражать можно на языке, который на одну вещь имеет два или три названия. 
  
Катениным, что у великих авторов форма не есть вещь произвольная; но она зависит более от употребительных в их языке стихотворческих мер и свойства самого языка, на котором они писали, нежели от их особенных соображений. 
  
Вещь была посвящена Пушкину, причем посвящение было сделано в форме особого стихотворения. 
  
По сей-то причине, то есть, что к нему надо послать вещь, покуда она с иголочки, я вас прошу не давать решительно никому ее списывать, а можете вы ее прочесть, либо дать прочесть брату моему Саше, да Каратыгину (27 февраля 1828 г. 
  
Были друзья подогадливее, которые понимали вещь лучше Бахтина. 
  
Автору остается только постигнуть вещь, ее природу и все слитое с бытием ее: тогда он должен на этом основании вырвать и язык из этой вещи. 
  
В ответном письме на приведенное письмо к Гагарину он отчетливо и намеренно ставит себя в ряд дилетантов: Поразительная вещь ― этот поток лиризма, который наводняет всю Европу; и главная причина этого явления ― в чрезвычайно простом обстоятельстве, ― в усовершенствованном механизме языков и стихосложения. 
  
Оба инварианта коренятся в форме, которая есть одновременно и вещь, и личность, или точнее ― начало и вещи и личности; разумею идею, источник и бытия и познания, по Платону. 
  
Внешний мир есть объединение пространства и времени, а вещь ― место особой кривизны времени-пространства. 
  
В языке хорошо известны антилогизмы, когда вещь или лицо называются прямо противоположно мыслимой при этом оценке их. 
  
Но в тот момент, когда равновесие уже будет достигнуто, а воплощение, пусть сколько угодно высокое, станет устойчивым и не обещающим совершенства, оно сейчас же превратится в сознании Павла в вещь, в только эмпирическое, и заставит его вновь начать свои поиски. 
  
Сигов, как давно надоевшую ему и вполне обычную вещь, возгласил: 
  
Собираюсь писать большую вещь из истории гражданской войны. 
  
 Вера, такая хорошая по замыслу вещь ― в исполнении получилась сущей ерундой. 
  
Но это уже будет не столько художественная вещь, повесть, сколько историческое (может быть, и живое) повествование. 
  
Не обрабатываю, спешу закончить ― всю вещь кончить, дабы видеть, как расположится материал в общем и целом. 
  
Потом говорил, что хочет писать большую вещь о ЧК. 
  
Еще ранее, чем Инонию, написал он стихотворение Товарищ, вещь очень слабую, но любопытную. 
  

Каждая вещь, каждый шаг, каждый жест как бы отражался условно, проектировался в иной плоскости, на близком, но неосязаемом экране. 
  
О Гиппиус, тоже рассматривавшей его в усмешливый лорнет и ставившей ему испытующие вопросы, он отзывался с все растущим неудовольствием.  Она меня, как вещь, ощупывает!  ― говорил он. К женщинам из литературной богемы Сергей относился с вежливой опаской и часто потешал ближайших товарищей своими впечатлениями и сомнениями по этой части. 
  
Маршак рассказал интересную вещь о своем сыне, которому, кажется, 9 лет. 
  
Это безучастное отношение так почему-то разъярило меня, что я выбежал в столовую и стал страшным голосом кричать на Лиду, ругал ее последними словами, швырнул в нее какую-то вещь ― и вообще вел себя пребезобразно. 
  
). Проклятая вещь для нашего брата 40  45 лет. 
  
Стал читать ей Дракон ― любимую вещь ― она не могла дослушать до конца: ой, какая скука! 
  
15 мая стали печатать в Красной газете Бородулю, но такими небольшими порциями, что сразу угробили вещь. 
  
Но именно такова была моя цель: создать уличную, несалонную вещь, дабы в корне уничтожить ту приторно-конфетную жеманность, которая была присуща тогдашним стихам для детей. 
  
Эскорт, сопровождавший штабс-капитана, поминутно останавливался, потому что его благородие приказывал то ту, то другую вещь отнести в его личный обоз. 
  
или: Ну разве сможет Шагинян сделать такую веселую вещь, как Месс-Менд! 
  
Обучить грамот 90-лтняго старика за мсяц до смерти это вещь такая, что год о ней можно печатать в газетах. 
  
И вот Елена решилась на такую вещь, о которой долго потом вспоминала с величайшим омерзением 
  
Та вспомнила, что даже в бреду он прижимал эту вещь к себе, и свои напрасные попытки убрать ее с кровати 
  
 ― Вы знаете ― небывалая вещь: в России ― революция! 
  
 ― Предвидеть все и упустить из виду такую простую и в конце концов несложную вещь: да ведь за эти восемь лет можно было превратить того же Тамповского или Джонни в хорошего инженера! 
  
Это была любопытнейшая вещь: ни один акробат столичных цирков не мог бы сделать этого. 
  
 ― доносится серьезный задумчивый голос Чемберта, ― теперь я могу сообщить вам одну вещь, которая вас ошеломит. 
  
 ― Как странно, Елена, ― говорит он, ― неужели мы перелетели расстояние между землей и луной, преодолели всевозможные опасности, ― неужели я работал десять лет над созданием Победителя для того, чтобы в конце концов быть замурованным, заживо погребенным здесь, в этом зале? Какая странная, какая бессмысленная вещь ― случайность!  ― Мы не погибнем, милый, нет!..  ― отвечала ему Елена, ― у меня есть какое-то предчувствие, какое-то чутье, что все кончится благополучно 
  
Как бы радостно встретил он их, если б был жив! Какая странная вещь ― судьба! Она сильнее смерти!.. Победят ли когда-нибудь ее люди? 
  
Всякая вещь только тогда бываетъ предметомъ искреннихъ желанй и усилй, когда цнится сама по себ, а не разсматривается только какъ средство для другой вещи. 
  
Не лапайте, гражданин, вещь дорогая и по нашим временам редкая 
  
Ну вот, шкура черного кота, она дороже, но зато это ― вещь. 
  

Грозы в долине Толы ― вещь самая обыкновенная, неприятно, когда они кропят или вносят в воздух возмущение. 
  
Похвалить вещь в чужом доме нельзя ― ее заворачивают вам в бумажку. 
  
Так как брак старика с девушкой вещь подозрительная, миллионер пошел на удочерение. 
  
Дух, в том числе и американский, вещь бестелая, даже почти не вещь; контор не нанимает, экспортируется слабо, тоннажа не занимает ― и если что сам потребляет, то только виски, и то не американское, а привозное. 
  
Высшим шиком высшего общества считается древнее родство с какими-нибудь знатными индейскими родами ― вещь, еще недавно совершенно позорная в американских глазах. 
  
Я тоже думаю, что рабоче-крестьянский альянс в России ― вещь маловероятная и малоприятная. 
  
Хотя б уж на что одно вышло  ― Главная вещь ― и выходов никаких! Хучь так в могилу, хучь так в гроб ― одна дистанция!.. 
  
Ну вот Вы затронули мою больную струну Перейдемте к делам.   ― превосходная вещь. Я предложил ее двум театрам: Большому Драматическому и Александрийскому. 
  
Пусть бы Ваш ' выслал мне (если вещь не окончена) первые акты, чтобы я мог исподволь переводить, а не гнал бы потом через силу. 
  
Вы пишете, что хотели бы помочь кое-кому из писателей. По-моему, это вещь безнадежная.  ― Позвольте описать Вам несколько случаев, на которые я натолкнулся только на прошлой неделе. 
  
О, гильотина великая вещь, если палач умен и знает, чего хочет. 
  
Квит ― прекрасная вещь, и "не мы начали" ― также хорошая вещь. 
  
Но умные люди говорят, что это бывает. Это очень хитрая вещь. Я слышал, как Вольтер спорил с Даламбером ― не было истины. 
  
В Вене он приобрел новые дорогие пистолеты (у него, как у многих молодых людей, была слабость к оружию) и чуть не поддался соблазну поставить их в счет Баратаеву как вещь, необходимую в дороге. 
  
Из закусок ты возьми щеки селедок ― изумительная, братец мой, вещь, но морока Же, доложу тебе: на одну тарелку идет больше тысячи сельдей 
  
И если есть в воле неаполитанского народа что-либо постоянное, то разве глухая безотчетная ненависть к тому, что республиканцы еще три дня тому назад называли идеалами неаполитанской революции, ― теперь, кажется, больше не называют: язык ― уж на что гибкая вещь! 
  
Виселица ― вещь полезная, но красоты в ней никакой нет, да и крестом ее осенять незачем. 
  
Да и вообще контрреволюция сама по себе жалкая вещь. 
  
Для начала достаточно встать на ноги: большинство людей, как святой Януарий, патрон этого города, рождается в коленопреклоненной позе.  ― Нет, оставьте Пустая вещь ― афористическое мышление Баратаев вдруг остановился и уставился глазами вверх на сторожевую башню. 
  
Но старый посланник знал, что письменный договор, да еще подписанный полномочным британским офицером, есть вещь нешуточная. 
  
Для этих случаев крематорий ― очень удобная вещь. 
  
Она с облегчением вздохнула, окончив утренний туалет головы Тома, и направилась в комнату головы Доуэля, который встретил Лоран приветливой улыбкой.  ― Странная это вещь-жизнь!  ― сказала голова Доуэля.  ― Еще недавно я хотел умереть. 
  
 ― Потому что, сами посудите, ― отвечал начальник полиции, ― это совершенно немыслимая вещь, и потом обыск подтвердил 
  
А вот по глазам ― тут уж и вблизи и издали не спутаешь. О, глаза значительная вещь. Вроде барометра. Всё видно у кого великая сушь в душе, кто ни за что, ни про что может ткнуть носком сапога в рёбра, а кто сам всякого боится. 
  
Почему электричество, которое, дай бог памяти, тухло в течение 20-ти лет два раза, в теперешнее время аккуратно гаснет раз в месяц? Доктор Борменталь, статистика ― ужасная вещь. Вам, знакомому с моей последней работой, это известно лучше, чем кому бы то ни было другому. 
  
Это его право ― участвовать в обсуждении его собственной участи, в особенности постольку, поскольку дело касается документов. Документ ― самая важная вещь на свете. В этот момент оглушительный трезвон над ухом оборвал разговор. 
  
 Молодецкая вещь ― финка, ― подумал пекарь и вышел на Новинский бульвар. 
  
Потом читал корректуру своей Деревни для горьковского книгоиздательства Парус. Связал меня черт с этим заведением! А Деревня вещь все-таки необыкновенная. Но доступна только знающим Россию. А кто ее знает? 
  

В этом смысл Страшного Суда: преступник и грешник не бессловесное животное, не вещь, ― он знает справедливость Суда, он судит вместе с Судьею, он подобен Судье, и в этом осуждении сохраняет свое Богоподобие. 
  
Все внимание направлено в одну точку: ― У солдата это самая главная вещь. 
  
Что и так, даром, сделает: ему любопытно вещь сделать, а деньги 
  
Само собой, секреты этого дела ― вещь относительная; мою манеру так же легко узнать, как Пунка, Стаорти, Бельграва и других, поэтому Стерс сказал: ― Мой милый, это ведь ваша фигура Женщины, возводящей ребенка вверх по крутой тропе, с книгой в руках? 
  
Таким образом, мой джокер, ― моя пятая карта, которую я мог обозначить, как любую карту, естественно, была пятой семеркой, ― предел могущества в покере, ― пять одинаковых карт, вещь, случающаяся крайне редко Имея на руках четыре одинаковых карты с джокером в придачу, вы можете обобрать противника до последней копейки, однако при условии, что он тоже имеет сильную карту. 
  
Именно так я думал, так и передаю, не пытаясь в этом ― в священном случае придать выражениям схоластический оттенок, столь выгодный в литературном отношении, ибо он заставляет подозревать прием ― вещь сама по себе усложняющая впечатление читателя. 
  
Мгновение Босс колебался, затем, прямо устремив взгляд и так же прямо, резко протянув сжатую руку, дал Метлаэну высвободить из распухших пальцев спорную вещь. 
  
 Живите, государи мои, люди русские, в ладу со своею старою сказкою. Чудная вещь ― старая сказка! Горе тому, у кого не будет под старость! 
  
Он сообщает об одной незаконченной повести: Ее надо переписать, выправить и еще раз переписать. Это у меня так делается. Иначе вещь не в своем виде. Он часто говорит о том или ином своем произведении, что оно написано только вдоль и что его еще надо пройти впоперек, т. 
  
 ― Э-э! Жалко! Вещь-то какая!  ― сокрушенно и скупо сказал лесник.  ― Материал ― первый сорт! 
  
Кукушкин пошевелился и радостно заулыбался, будто он нашел давно потерянную и забытую вещь. 
  
Все уставились на белый смятый листок, будто держал в руках товарищ Иван не виданную никогда раньше вещь. 
  
Меня отозвал один солдат, Степанов, очень близкий к Протапову, и сообщил совершенно невероятную вещь. 
  
Жестокая вещь ― воля железная ― все на своем пути дробит и ломает. 
  

Затишье в революци, по Ленину, вещь не смертельная, по Троцкому ― гибель революци. 
  
С некоторых пор и перестал читать эту вещь. 
  
 Я всегда утверждаю, какая великая вещь, так сказать, цивилизация. 
  
Подавай ей поскорей прокламации, метательные снаряды, станки подпольных типографий. Молодость любит дело, вещь Чтоб можно было потрогать руками, убедиться. А фотография ― это что! 
  
А порох такая вещь, что лежит, лежит, да уж когда-нибудь непременно выпалит ― на то и выдуман. 
  
 ― и серьезно и строго, по-профессорски педантично, определил: ― Судя по составу красок, по выработке холста, ― это, несомненно, старая вещь, копия, может быть, времен Пуссэна. 
  
 ― Вы сказали этой милиции, чтобы она охраняла?!  ― И, торжественно показав на всадника, объявил:  ― Ценнейшая вещь. Мейссенский фарфор. Или украден из Эрмитажа, или из какой-то очень хорошей коллекции. 
  
Да, конечно, для науки бы спасся важный исторический памятник, а для Республики, помимо другого, сохранилась бы и вещь высокой стоимости материальной. 
  
Одна сторона его вспучена завитушками волн, и в волнах рыбы-химеры кусают себе хвосты. Скольких людей пережила эта вещь! Попадается мне молитвенная подушечка уральского старообрядца. Серебряными цветами расшит малиновый шелк: когда бьет поклоны упрямый кержак ― чтобы лба не разбить, подкладывает подушку. 
  
Видите ли, одна моя знакомая ее муж был офицером пограничной стражи так вот эта знакомая очень нуждается, и хотела бы продать музею замечательную вещь 
  
Я хочу напомнить: лезвие Лахезис не отрезает, а лишь перерезает нить; для поэта, например, имя, название вещи ― это и есть вещь, тот реальный материал, каждый звук и призвук в котором для него вещен; самые же вещи, то, что названо для него так, ― блики на пузыре; и только когда вещи-блики исчезнут, выпадут из жизни, имена вещей начинают тосковать о своих вещах ― и совершают паломничество в Страну нетов. 
  
Но рядом с ним, через стену, из века в век креп тоже особый китайгородский материализм: если солдат был крепок верой в свою неуничтожимость, верой в бессмертие, которое, возникнув как идея, ведет за собой и все идеалистическую триаду (бессмертие души ― свобода воли ― бог), то купец ничего и никак не может без веры в вещь, в те чисто материальные предпосылки, которыми и определяется, сколько он, купец, стоит. 
  
По свидетельству иностранцев ― Олеария, Герберштейна и Корба, собственники шестисот-семисот китайгородских лавчонок были прирожденными купцами и маклаками, то есть вещниками, и так знали и умели подать и продать ту или иную вещь, что даже опытнейшим иностранным торговцам трудно было состязаться с ними. 
  
 ― Юный друг, не верьте Канту, будто палка есть вещь в себе; нет, палка ― это вещь для других. 
  
Снеси своей маме, она больна. Вам хватит этого на несколько дней. Бедность ― скверная вещь. Девочка растерянно уронила корзинку и, прижав худые руки к корсажу, бросилась опрометью из зала, а принц опустился на место с небрежной улыбкой человека, сделавшего пустяк, о котором не стоит вспоминать. 
  
Наконец я увидел в вашей фальсифицированной насквозь стране хоть одну настоящую вещь ― войну! 
  
 ― Я понимаю, что обстановка кабинета весьма существенная вещь, но иногда нужно уметь быть не только квартирохозяином, но и королем. 
  
Я знал, что ты вернешься ко мне. Политика скучная вещь, а главное ― непонятная. Ну, что же, садись. У меня как раз есть для тебя лишний перемет. 
  
Дело такое, что истинную вещь не угадаешь: вы на нас, а мы на вас, а оба все ― мужики. 
  
Несколько смешна была ее преувеличенная чистоплотность, почти болезненное отвращение к пыли, , уличной грязи; прежде чем сесть, она пытливо осматривала стул, кресло, незаметно обмахивая платочком сидение; подержав в руке какую-либо вещь, она тотчас вытирала пальцы. 
  
Прежде чем взять вещь, она вежливо кивала головою, а затем так осторожно вытирала ее, точно вазочка или книга были живые и хрупкие, как цыплята. 
  
На эту тему мадьяр Имре Мадач весьма значительную вещь написал. 
  
 ― Каша у нас как можно горячо сварена и ― в горшке, а горшок-то надбит, понимаете эту вещь? 
  
 ― Он, значит, проглотит горшок, а горшок в брюхе у него, надбитый-то, развалится, и тут начнет каша кишки ему жечь, понимаете, ваше степенство, эту вещь? 
  
Ошибся маленько, в головину метил ему, а ― мимо! Понимаете вещь? Ах, отцы святые, а? У него даже голос от огорчения стал другой, высокий, жалобно звенящий, а оплывшее лицо сузилось и выражало искреннейшее горе. 
  
Пошли молча, но скоро их догнал Лютов.  ― Понимаете вещь?  ― кричал он, стирая платком с лица пот и слезы, припрыгивая, вертясь, заглядывая в глаза. 
  
Подожди, когда сделают тебя профессором какой-нибудь элоквенции, тогда и угнетай и пыли.  ― Костя, легкомысленная ты птица! Пойми вещь!  ― Нет, серьезно, перестань.  ― Вы ужасно много кричите, ― жалобно сказала Алина. 
  
 ― Прошло месяца два, возвратился он из Парижа, встретил меня на улице, зовет: приходите, мы с женой замечательную вещь купили! 
  
 ― Да, съездили люди в самый великолепный город Европы, нашли там самую пошлую вещь, купили и ― рады. 
  
Разве не могли они обтянуть какую-нибудь круглую вещь ниткой и затем, выпрямив нитку, просто измерить ее? 
  

Не раз я возвращался мыслью к Вашему предложению войти председателем в группу краеведов и в конце концов окончательно убедился, что это для меня неисполнимая вещь. 
  
Однако, крепостной, в отличие от раба, уже не вещь своего господина. 
  
Понятно, при этих условиях, почему отношения между хозяином и рабами относительно мягки, на раба еще не смотрят, как на простую вещь,   (говорящий иструмент). 
  
 ― Нет, мама, в это вложен огромный труд: это вещь! 
  
Так вот и в моем разборе психология художника отличается от психологии хлыста своей универсальностью (это для всех): ведь дело художника кончается вещью: его произведение ― вещь, а у хлыста ― идея. 
  
 ― Но тут вот какая досадная вещь: если бы я знал, что придется возвращать, я не продал бы своей обстановки, и у меня были бы хоть какие-нибудь деньги на черный день. 
  
А я не дикарь и не большевик, чтобы не понимать, что если вещь чужая, то сколько бы времени ни прошло, она так и останется чужой, а не моей. 
  
Он как-то полубессознательно сказал это затем, чтобы она, когда он ей скажет, что возвращает ей обстановку, не думала, что это такая простая и обыкновенная вещь в стране, где попрано всякое право, а редчайшее, благороднейшее исключение, свойственное только кучке. 
  
И веером разлетелись карты, и застучал чикагский довольно внушительный кулак по столу ― неслыханная вещь, потрясающее событие в салоне пансиона Конкордия, ― и неподалёку сидевшая над своим рукоделием фрау доктор Алиса Пресслер вскрикнула: Ах ― и в ужасе прикрыла глаза бисерным недоконченным изречением     
  
Данилё Казакоф повертел записку, со вздохом промолвил: Тяжёлая вещь дружба ― и скучным унылым стуком постучался к княгине. 
  
На этомъ фон духовная культура мало цнится; какь вещь въ себ, она удлъ немногихъ. 
  
Вот почему парнишки и делали вид, что клеш для них самая настоящая вещь, и они к нему, ну, совсем без всякого внимания. 
  
Наконец от веселой жизни он слег и начал доканчивать Руслана и Людмилу ― вещь, которая, по мнению Вильгельма, должна была произвести переворот в русской словесности. 
  
 ― Милый, ― бормотал он, ― ты и понятия не имеешь, что ты такое сейчас прочел. Рылеев засмеялся и быстро сказал:  ― Разумеется, вещь достойная Пушкина. Но почему Пушкин такого высокого героя, как Алеко, заставил водить медведя и денег за это просить, ума не приложу. 
  
      ― вещь слишком легкая, эффект слишком грошовый. 
  
 ― При Людовике  поэт Жильбер от лирики с ума сошел и ключ от рукописей проглотил, в  в. англичанин Чэттертон ― уже не помню, что ― но от нее же, Андрей Шенье ― голову обронил. Вредная вещь лирика. Радуйтесь, что так дешево отделались.  ― Это вы про господ поэтов говорите, ― их дело, что такую профессию выбирают, ― ну а я, госпожа поэтесса, при чем? 
  
Как мы производим какую-нибудь вещь, так причина создала бесконечности всех родов. 
  
Вселенная есть просто вещь, не соизмеримая с нашими предметами (т. е. с частями космоса). 
  
Для причины же и эта бесконечность, вероятно, очень незначительна, как вещь для человека. 
  
Космос для нее определенная вещь, одно из множества изделий причины. 
  

Я забыл сказать, что, изображая, как он пил вино с губ своей жидовочки, он описал и другую довольно страшную вещь: как во время объятий с жидовочкой у него из горла хлынула кровь, он замочил себе рубашку и содрал ее 
  
О картине: она не могла иметь успеха, я не знал, кого с кем посадить, я увидел, что вещь будет слабая, и в то же время, когда кончилась (Ярнфельд ― он портретист-литографист), он выпустил каталоги, в газетах писалось много хорошего,  -запросил я за картину много денег, 200 000 марок  -это очень большая цифра ― президентша мне все говорила: Может, вы уступите ― я даже всем говорил, что вещь неудачная, я только извинялся, что благодаря моей молодости ― всего только 78 лет ― 18 лет я делаю ошибки. 
  
Поэма действительно хороша и радует дерзостью эпитетов, удалью синтаксиса, лихостью троп и метафор, ― простая и в то же время нарядная вещь, мускулистая и в то же время нежная. 
  
На мне такие обязанности, коих я не выполняю: нужно писать детскую вещь, а я редактирую Некрасова. 
  
Это будет столь же произвольно, но я возражать не стану.  Мухина свадьба моя лучшая вещь. Я полагал, что написание этой вещи ― моя заслуга. 
  
Я писал эту вещь два года, можно ли переделать ее в несколько дней. 
  
Вся эта вещь написана мною лежа, во время самой тяжелой болезни. 
  
Сегодня она выступает в моей опере Месть морехода. Это моя удачнейшая вещь. Нежная и бурная. Там-там-там-там-там-там! 
  
Так солдат при переправе подымает вверх свою винтовку. Вещь и вся будет суха. Это кашель. В  веке и начале -го под словом анекдот подразумевали интересное сообщение о чем-нибудь. 
  
Это не вещь, а пейзаж, состоящий из ряда не связанных вместе, но вместе видимых предметов. 
  
Кроме того, дневники приводят нас к психологии творчества и вопросу о лаборатории гения. А нам нужна вещь. Отношение между вещью и творцом тоже нефункциональное. 
  
Вещь заперта на то, что подкованная блоха уже не танцевала. 
  
Кривая усталости ― вещь хорошая, она понижает сперва работу, но за усталостью, перед истощением, идет вдохновение. 
  
В пейзаже играет вещь, и поскольку в кино всякая вещь заявляет свои актерские права, постольку оформление пейзажа есть прямая задача кино-искусства. 
  
Как это ни странно, но труднее всего кинематографически оформить в кадре натурный живописный пейзаж, и гораздо легче ввести для пейзажа в действенную сцену какую либо вещь, человека, пятно. 
  
Во всяком случае важно то, что это уже не случайные фотографии, а художественно оформленные построения, где вещь играет как в самом кадре, так и в последовательности кадров. 
  
Онъ обратился въ Цензурный Комитетъ съ просьбою разршить ему издане такой книги, но тамъ заявили, что дозволить такую вещь совершенно невозможно. 
  
У меня создалось такое впечатление, что Чехов питает пристрастие к своему слабому детищу, подобно тому как многие родители наиболее любят своих захудалых детей, и только уже после смерти Чехова, читая в первом томе его писем письмо к В. В. Билибину от 14 февраля 86 года, я узнал истинный взгляд Чехова на никогда не нравившуюся мне вещь: 
  
Ничуть не отрицая необходимости работать над рукописями, я ссылался на здравые, по моему мнению, слова одного из критиков, который говорил, что секрет творчества не в бесконечных поправках, иначе с помощью этих поправок можно бы создавать шедевры, но ведь этого не бывает, и каждый автор может дать вещь только в меру своего дарования или таланта. 
  
Из этого умолчания можно сделать вывод, что коллега Чехова по медицинскому факультету, как более уравновешенный человек, не придавал особого значения рассказу и смотрел на него не как на пасквиль, а просто как на художественную вещь, как на одну из лучших миниатюр за последний период творчества Чехова. 
  
Буренин сказал:  ― Читали вы рассказы Чехонте? Прочитайте, славная вещь! И хорошо бы его куда-нибудь в серьезный журнал пристроить. 
  
Обидно было видеть, что мать, такая прямодушная раньше, теперь хитрит с людями и фальшивит; она, видимо, боится Петра и, чтоб он не замечал этого, говорит с ним льстиво, восхищается его деловитостью; боится она, должно быть, и насмешливых глаз Алексея, ласково шутит с ним, перешептывается о чем-то и часто делает ему подарки; в день именин подарила фарфоровые часы с фигурками овец и женщиной, украшенной цветами; эта красивая, искусно сделанная вещь всех удивила. 
  
 Машина ― вещь мертвая, а и она смазки просит. 
  
К топору, молотку, ко всему, что в руку взять можно, ― привыкли, а тут вещь ― сто пудов, однако как живая. 
  
Если до них такая вещь дойдет, так ведь тут какой провал?! 
  
Когда одна женщина пыталась меня обратить в свою вещь, я едва не свершил убийства. 
  
 ― Точно, что с Любинькой мне горе; представьте ― она художница, ― Марья Ивановна покраснела, будто произнесла не вполне пристойную вещь. 
  
Но Иван Потапыч был неумолим: он хотел немедля водворить меня к черному Врубелю, предположив вдруг смехотворную вещь, что я могу начать кусаться. 
  
Если где-нибудь договорная школа выходит или может выйти из-под влияния наробраза, то это свидетельствует не о том, что договор ― опасная вещь, а что люди, стоящие во главе отдела народного образования, не умеют ни руководить, ни администрировать. 
  

 ― Сегодня доллар поднялся ровно в два раза, ― громко проговорил тучный господин, ни к кому, собственно, не обращаясь.  ― Это грабеж, форменный! Неслыханная вещь! За один день на сто процентов!  ― Удивительно, ― проговорил Сергей. 
  
На письменном столе стояла деревянная длинная лакированная шкатулка, полная запонок, перышек, катушек, кнопок, пуговиц и множества тех мелких и не имеющих названия предметов, среди которых так интересно бывало в детстве вдруг найти какую-нибудь давным-давно забытую, считавшуюся потерянной вещь ― кусочек серы или синенький киевский крестик. 
  
Но все это пустяки, а вот теперь действительно мне удалось сделать крупную вещь принципиального значения. 
  
Труд ведь веселая вещь, когда он не доходит до переутомления; учителя должны предоставить детям разбиться на группы, выбирать занятия и направлять их к получению известных знаний. 
  
Поживем таким образом, и при изучении патриархального быта давайте мы разыграем его, и получится вещь увлекательная! 
  
Карандаш, как орган черчения, как. орган иллюстрации, ― совершенно необходимая вещь. 
  
Я слышал от не очень разумных сторонников единой трудовой школы и такую вещь: каждый завод в России должен быть производителен, поэтому и школа должна оправдать сама себя. 
  
Даже самообслуживание ― прекрасная вещь, если им умело руководить. 
  
В это время в Германии происходила та же самая вещь, и если у нас наша государственная власть иногда смущалась и не выявляла откровенно своих целей, то в Германии по этому вопросу говорили довольно откровенно. 
  
Слова эти были так произнесены, что я не посмел возразить, хотя и почувствовал, что сейчас мы совершим вещь бесполезную и непоправимую. 
  
Если такая личность случайно взяла из рук подозреваемого в колдовстве лица какую-либо вещь или поела его хлеба, выпила воды или квасу из его рук, или даже просто встретилась с ним на дороге, ― всего этого уже достаточно, чтобы болезнь развилась в полной степени. 
  
За весь этот прибор, излюбленную вещь покойного князя, я прошу только меру картошки 
  
Я думаю, что только двигатель есть вещь, а прочее все ― гиль! 
  
В Веймаре, по которому еще так недавно, поддерживая на ходу звезду, проходил медленной походкой он, советник, друг короля и поэт, остались: Берта, не потерявшая способности краснеть от каждой двусмысленной шутки, даже после десятилетнего замужества, дети, певшие по воскресеньям кантаты об ангелах и птичках, кружка пива после обеда и друзья, приходившие по субботам выкурить трубку и обсудить новости переменчивой политической жизни.  Странная вещь ― судьба!  ― честно размышлял Шпеер, и, закрывая глаза, как всегда, он, примерный отец и муж, постарался представить себе, что делается сейчас в чистеньком домике в Веймаре, за садиком, за занавесочками с кремовыми трубадурами на них. 
  
Сыра я не далъ тогда ужъ года два. Сыръ вещь великолпная. Кто не любитъ сыра? Ворона и та. 
  
Единственно милая вещь ― это английский несчастный фаянсовый сервиз Золотой мир. 
  
Так, сегодня, рассказывая о всяких ошибках и глупостях Евгения Семеновича, он мне как-то наивно, точно это самая простая вещь, сообщил, что знаменитый Сторгановский альбом Путешествующий живописец, пропажу которого я случайно констатировал, обозревая библиотеку Строгановского дворца, и тогда же забил тревогу, был изъят с распродажи по частям Рахлиным. 
  
За что я его остро возненавидел, ибо вещь слишком замечательная. 
  
 Жар-птицу я не смотрел (меня тошнит от этого зрелища), а лишь слушал юношески гениальную вещь. 
  
Я ничего в этих вещах не понимаю, пожалуй, вещь интересная. 
  
У нас получилась ужасная теснота, и каждая вещь говорит о нем: Хороший мальчик! 
  

И как видимая вещь, которая может быть обличена в знании, он переживает кризис не меньший, чем капитализм, он ведет человеческое общество к окончательной безвыходности. 
  
Приват-доцент Иванов был поражен, совершенно раздавлен: как же такая простая вещь, как эта тоненькая стрела, не была замечена раньше, черт возьми! 
  
По Ленину, эта вещь не смертельная; мы медленной дорогой пойдем себе помаленечку вперед, таща за собой крестьянскую колымагу. 
  
Преображенский как-то совершенно в духе старых экономистов резко отделяет экономику от политики, точно политика ― это не концентрированная экономика, а некая вещь в себе, от которой можно отвлечься и без которой можно делать дела в духе социалистического накопления. 
  
Искать, отыскивать можно то, что потеряно, будь это вещь, или вра, или дорога, если человкъ заблудился. 
  
Попробуйте ходить по городу со спецальной цлью найти какую-нибудь цнную вещь, вы можете всю жизнь ходить и искать и ничего не найти. 
  
Вещь же найденная, сама подвернувшаяся подъ руку, вдругъ, неизвстно почему заблиставшая въ сознани, будетъ непремнно новымъ словомъ въ искусств; она будетъ всми признана, ― пусть даже и не сразу ― потому что она будетъ лишена напряженности, надуманности и неискренности ― трехъ величайшихъ враговъ искусства. 
  
Но, несмотря на это, еврейские публицисты и политики, даже из националистов, считали своим долгом всячески поддерживать автономные стремления своих врагов; ибо, видите ли, автономия есть вещь святая. 
  
Внезапное богатство, после нужды, да еще на старости лет, хотя бы для человека и состоятельного когда-то, ― вещь нелегкая. 
  
Иван Сергеевич предложил нам прослушать только что оконченную вещь. 
  
Тургенев волновался, я чувствовала, что эта вещь ему дорога, у него даже голос звенел. 
  
Когда кончил ― Полонский помолчал некоторое время, а потом встал и басом своим недовольно зарокотал: он-де ничего не понимает и что это тут напущено  Эта вещь тебе ― нет, не удалась Тургенев не возражал, не спорил, но я сердцем чувствовала, как его Полонский своим отзывом на месте убивает. 
  
С ним произошла странная вещь: он испытал легкое, подобное лишь мысли об этом, напряжение мускулов правой ноги и почти с ужасом подумал, что пошевелил ею. 
  
Она вас продвинет. Вы не читали Сад пыток?  ― чудная вещь.  ― Лиз, ― сказал Кукин, ― я вам буду верен 
  
И любя все, хотели эстеты наши изобразить это все так, чтобы и в будущем, когда ничего не будет, каждая вещь продолжала бы жить, каждую вещь можно было бы почувствовать, потрогать. 
  
Оставаясь такими же эстетами, любовно культивируя отображение всего мира, ― хлыстик, перчатки, каждая мелочь, каждая случайная вещь внимательно ими описывалась, бережно консервировалась, они все же считали психологически неизбежным для себя среди этого мира милых вещей, на самом острие своего произведения, в минуту его творческого разрешения отобразить то жало, которое все время чувствовали в своей душе, которое повышало любовное отношение к миру. 
  
И с другой стороны, каждая вещь, каждое чувство, о котором он говорит, закостенело, застыло, стало чувством, бывшим давно, когда-то, ― теперь его можно изучать, смотреть на него, удивляться красоте его, совершенству формы лучших стихов античного мира. 
  
Я разозлилась особенно на одного детину, мясника, и говорю: Шляпка вещь грошовая. 
  

 ― Послушайте, барышня я вам одну вещь покажу 
  
А вы мне скажите, что эта вещь означает; то-есть не вещь, собственно говоря, а письмо. 
  
Старые кладбища Москвы, как, например, Лазаревское или Донское, уже взяты под защиту общества охраны старины и объявлены музейными; кладбища прежних, предреволюционных вывесок, хранящие в своих знаках и буквах отжитой и схороненный быт, ждут, когда и их возьмут под свою защиту те, кто знают: лишь познав ту или иную вещь, можно навсегда ее преодолеть. 
  
Моя роль окончена! Прощайте, господин Орлов! Простая вещь Военно-полевой суд заседал полчаса. Председательствовавший полковник пошептался с членами суда, прокашлялся и лениво прочел: 
  
А между тем это такая простая вещь! 
  
Жил для партии и умру для нее! Видите, какая простая вещь!  ― Понимаю, ― спокойно сказал Туманович. Орлов прошелся по камере и снова остановился перед капитаном. 
  
Машины ― пожирательницы угля, извергающие с гамом и грохотом вещь из себя. 
  
 ― нездоровый Дудинский смех разом наполняет всю лавку: ― Орех, Зосим Васильич, вещь наивная! 
  
Сделало Зарядье Быхалова человеком неколеблемых смыслов, ― в вещь глядел сурово, скукой и тоскою не болел, не удивлялся ничему. 
  
И боялся Секретов обидеть невниманьем вещь, чтоб не напакостила потом. 
  
 Незаметно эта вещь вряд ли пройдет, если только у читателей и критики хватит мужества вчитаться (возможно и то: увидят, что тут расстреливают, и обойдут сторонкой) ― так писал Короленко Горнфельду по поводу рассказа Вл. 
  
Отказаться от каких-либо работ, ослушаться администрацию ― вещь недопустимая: заключенные настолько запуганы, что безропотно выносят все издевательства и грубости. 
  
В нашем и без того крайне тяжелом, беспомощном положении каждая вещь ― какая-нибудь лишняя ложка или чашка ― имела важное значение. 
  
 ― Нам вас учить не приходится, но одну вещь мы подметили и тут прямо скажем, не важно, в бровь или в глаз! 
  
Зак молча повез его из участка в театр, сдал его там, как вещь, своим помощникам, а сам поехал в гостиницу за фраком. 
  
Фритредерство в области производства искусства, может быть, и есть сколько-нибудь терпимая вещь, но равнодушное посматривание со стороны, под флагом просвещенного коммунизма, на то, как в наших же изданиях массы потребляют определенно-непотребно организующие психику вещи, ― как бы это поприличнее назвать такое занятие? 
  
Всякая вещь нами берется в развитии, но это не мешает нам опираться на вещи. 
  
Туман на высокой горе ― самая обыкновенная вещь, особенно в здешних местах. 
  
 ― Отчего же стража не стреляла в них?  ― возмущался зал. И тогда воспитатель сообщил страшную вещь:  ― Стража махала им шляпами. Я видел из-за ограды, как стражники прощались с ними. 
  

Осоргинъ М. А. Вещь Эдуардъ Львовичъ  музыкантъ, композиторъ и профессоръ филармони. 
  
И еще осталась въ комнат никому на свт ненужная, старая подержанная вещь  самъ Эдуардъ Львовичъ. 
  
Вещь постояла среди комнаты, потрогала себя рукой за рдке волосы на вискахъ и посадила себя на стулъ у стны. 
  
Съ полчаса вещь просидла такъ, вполн сознавая важность случившагося, но путаясь въ деталяхъ, а главное не понимая, что же нужно теперь длать? 
  
Былъ даже моментъ, когда вещь улыбнулась и подумала: 
  
Это было настолько нелпо и похоже на шутку, настолько невроятно, что вещь, сидвшая на стул у стнки, попробовала улыбнуться; затмъ она на минуту закрыла глаза. 
  
Открывъ же глаза снова, вещь опять увидала и пятнышки и полоски къ выходной двери. 
  
Разумный Эдуардъ Львовичъ исчезалъ, а на стул оказывалась ненужная вещь, старая и выцвтшая, называющаяся гражданиномъ. 
  
Въ валенкахъ плохенькихъ, подшитыхъ на пятк кожей, въ шубенк трепаной, снявши шапку, на гражданина не похожй, но очень похожй на ненужную и подержанную вещь,  сдой, никому не нужный теперь человчекъ, сползъ съ лавочки въ снгъ на колнки и, обжигая лысину о желзо ршетки, сталъ плакать, по ребячьи всхлипывая. 
  
Вещь осторожно проткрыла дверь, вошла, нащупала въ темнот стулъ у стнки и сла. 
  
Она провожает меня в Зеленую дверь и говорит: Это за то тебе, что ты непомятыми сохранил мои ризы земные. Что, если бы такую вещь написать? Но для этого нужны большие женские документы (не со ступеньки на ступеньку вниз, а вверх), потому именно женские, чтобы написать по ним новые заветы. 
  
Я потому отклонил, что слава не очень нужна мне, были бы деньги, ― хорошая вещь деньги, если они дают возможность жить свободно. 
  
Не могу отрешиться от чувства, сопровождающего всякое новое мое впечатление из жизни в России, что это только у нас, что это первый раз в мире случается и никогда не бывало (естественное условие творчества); но с этим естественным условием можно по-разному обойтись: создав вещь, надо отбросить подстройку об исключительности ее (вещь как вещь), и тогда она будет единственным вновь открытым фактом, если же самое условие сделать предметом, то это все равно, что из-за леса не видеть построенного храма. 
  
Судьба людей теперь сплелась совершенно с судьбою вещей, и как смотреть: человек один и возле него много проходящих вещей или же вещь одна и возле нее много проходящих людей? 
  
Пусть будет вещь, я хочу этого, потому что сам по себе чувствую, как разные люди, живущие во мне самом, внезапно меняются, оставляя то радостное, то унылое настроение. 
  
Сидит человек, а сделанная им вещь странствует. 
  
Сколько рук пройдет вещь, какое множество людей соприкоснется между собой, пока сырой материал, кожа, приняв форму башмака, попадет на ногу даме, после в сумку татарина и, наконец, в могилу свою, в мусорную яму. 
  
Что же описать: судьбу человека, создающего вещь, или судьбу вещи, переходящей из рук в руки множества людей. 
  
Сегодня, друзья мои, мне очень даже весело: я удачно продал свою вещь и могу целый день шататься, бродить, читать и писать, о чем только мне вздумается. 
  
Я сделал вещь и знаю, она хороша. 
  
 ― Зачем же ты это сделал, Арик? Арий Петрович нахмурился.  ― Странная вещь. Сжег же Гоголь Мертвые души! Художники свободны в своих поступках. 
  
 ― Чего вы боитесь, тетя Марго?  ― Видишь ли, разница есть в летах.  ― Странная вещь. Наполеон был не моложе, когда женился вторично. 
  
 ― Увидите завтра. Положим, не вроде. И что такое Чехов, странная вещь? Я знал его. Пустейший был человек. 
  
После обеда оно немного того в большом количестве вещь нестерпимая. 
  
Надо заметить, что Анна Павловна мастерски умела делать пирожное, называемое , и в этот раз особенно отличилась. Но Арий Петрович сухо ответил:  ― Странная вещь. Вы видите, я читаю. И почему безей, когда весь свет говорит безе? 
  
Диалектическим материалистом является тот, для кого вещь не может мыслиться в себе, но обязательно в известной обстановке, в определенном историческом процессе. 
  
1. Изобретение новой формы (знание, вещь, организационный принцип, метод действия). 
  
Терминология в эпоху резких переоценок очень коварная вещь, ибо термины обычно считаются всем понятными и обусловленными, а на деле разное их понимание вносит основной сумбур в споры. 
  
У него с тоской сжалось сердце, когда он прошел мимо старого дивана, на котором он еще так недавно впервые поцеловал руку Марфиньке Гагариной, посмотрел на домодельные занавеси у окон и с болью необычайной почувствовал, как дорога ему здесь каждая вещь, каждое пятнышко, даже пуговицы на ночной кофточке Матреши 
  
Музыка очень близко связана с текстом, каждое насекомое характеризовано особой мелодией ― бал в конце действительно веселая вещь. 
  
Вчера в цензуре я видел трогательную вещь. 
  
Кончаю   Очень американская вещь, беспросветная, фальшивая, но захватывает. 
  
Чтобы успокоить несчастного, Тихонов устроил такую вещь: повел его к Каменеву, дабы Каменев сказал, как намерено правительство относиться к нашему журналу. 
  
 Боюсь, боюсь я его!  ― сказал Ионов. Вчера интересную вещь рассказали об Ольдоре. Ольдор, после своего скандального процесса обвиненный в садизме и разврате, уехал в Москву хлопотать перед сильными мира сего. 
  
И вот я вижу поразительную вещь: от 1918 до 1922 года ртуть поднимается: ты развивался, рос, крепчал и вдруг остановился. 
  
Пиши детскую вещь, приглядывайся к детям, и постарайся подмечать их методы мышления, их вкусы. 
  
Настроился я сейчас, ― ответил поспешно радио-телеграфист, ― на морскую длину волны, нет ли чего? Ан вот и слышу такую вещь. Я уж и так хотел за вами послать. 
  
Въ ту пору, когда слова вещь и вещность склоняются на вс лады, эти 135 холстовъ, замкнутыхъ въ золоченыя рамы, воспринимаются нами, какъ нкая безмолвная демонстраця. 
  
 ― Пожалуйте, мадам, бриться. 11 декабря  Соль ― добрая вещь. Но ежели соль не солона будет, чем вы ее поправите? 
  

Не бросает, не толкает, а именно выставляет как ненужную в данную минуту вещь, которую, однако, разбивать не годится. 
  
В коридоре загремело, застучало, и красные околыши алексеевских юнкерских бескозырок и черные штыки замелькали в дверях. Генерал стал приподниматься с пухлого кресла.  ― Я впервые слышу такую вещь Это бунт  ― Пишите тгебование, ваше пгевосходительство, ― сказал Най, ― нам некогда, нам чегез час выходить. 
  
Эх эх ужаснейшая вещь, я вам доложу. 
  
Вещь под руками и в то же время вне квартиры. 
  
 ― Ну, вещь поразительная, ― глубокомысленно сказал Николка, ― у Василисы гости 
  
Вещь дорогая, под Варшаву со мной ездила 
  
Изуродованный стоял в одних полосатых, в клочья изодранных подштанниках и рассматривал на свет брюки.  ― Дорогая вещь, шевиот  ― гнусаво сказал он, присел в синее кресло и стал натягивать. 
  
Волк натянул шинель, и под шинелью было слышно, как ходили и тикали часы.  ― Часы нужная вещь. Без часов ― як без рук, ― говорил изуродованному волк, все более смягчаясь по отношению к Василисе, ― ночью глянуть сколько времени ― незаменимая вещь. 
  
Без часов ― як без рук, ― говорил изуродованному волк, все более смягчаясь по отношению к Василисе, ― ночью глянуть сколько времени ― незаменимая вещь. 
  
На несчастной Малоземовой он вымещал все свои неудовольствия; и наконец, распалив сам себя до белого каления, он раскрыл перед ней какую-то вещь Сен-Санса и взял такой головокружительный темп, что бедная Софья Александровна, ученица Рубинштейна, одна из лучших в Петербурге преподавательниц, едва-едва, читая с листа, через пень в колоду поспевала. 
  
Впоследствии я обработал эту вещь и посвятил ей. 
  
Над ухом моим взволнованно-торопливо прошептал один из моих спутников: Никогда не видал, чтобы он такую вещь сделал. 
  
Какая великая вещь знание языка; ведь мы не только обогащаем речь свою, мы обогащаем разум новыми понятиями, новыми соотношениями, новыми логическими категориями. 
  
Первая вещь была Атали Расина ― мир красоты: и сами слова, и звуки этих слов, и мысли, и форма этих мыслей. 
  
И вот странную вещь я заметил: фрейлины, княжна Мария Викторовна Барятинская и Екатерина Петровна Васильчикова, шли впереди императрицы, и пока она, например, говорила с первой дамой, они занимали разговором вторую и т. д. 
  
Кто придет первый, ― получает лучшую вещь, любимую лошадь покойного или ружье, второй ― седло, и т. д. 
  
При нем, при боге, были служки, которые носили костюмы ассирийцев: они мало, что знали, они богослужили, но они чуяли, что у бога нет крови, хоть и разводят кровь вином, и что бог уходит в вещь в себе, ― они же протирали лики икон и ощущали себя ― мастерами у бога у них было много свободного времени. 
  
 ― прежнее человечество ― тысячами лет ― жило богом, которого звали по разному от Ра и Астарты; еще от Ассирии и Египта остались храмы, где в святом святых хранился бог, уходя в вещь в себе, и при боге, на божьих дворах жили служки: эти служки стирали с божьих лиц пыль и плесень. 
  
В Ассирии, в Вавилоне, в Египте ― были божьи дворы, у них были служки, бог ― в святом святых ― уходил в вещь в себе, от них затерялись в веках звездочеты, волхвы, алхимики, астрологи, маги, масоны, ― они запутали столетья, они запутались в столетьях, они умирают ― они вели мир. 
  
Уверяю вас, ― французам надоели военные события, они жаждут идеального. Например: золотой поезд ― это вещь. С каждым днем он приближается к Владивостоку, ― с каждым днем французы становятся уступчивее в кредитах. 
  
На этот раз беседую с тобой из бистро мадам Давид Ах, чудесная вещь литература! Вот в тебе кишмя кишит адское варево 
  
Ужасная, но порой странная вещь гражданская война в большом городе. 
  
Удивительная вещь самовнушение: они были глухи и слепы. 
  
Другой весь дан мне во внешнем для меня мире как момент его, сплошь со всех сторон пространственно ограниченный; причем в каждый данный момент я отчетливо переживаю все его границы, всего его охватываю взором и могу всего охватить осязанием; я вижу линию, очерчивающую его голову на фоне внешнего мира, и все линии его тела, отграничивающие его в мире; другой весь простерт и исчерпан во внешнем для меня мире как вещь среди других вещей, ни в чем не выходя за его пределы, ничем не нарушая его видимое, осязаемое пластически-живописное единство. 
  

 Удивительная вещь, ― говорит И. А. Рязановский (он с процессией, на голове его белая чалма и цветы в руках), ― видел я во сне, вышел из меня кал, а девать его некуда, завернул я в газетную бумагу, ну, никакого-то признака, и понес, зашел за памятник Сусанину. 
  
 ― Не хотите ли купить, товарищ, хорошая вещь, ― наклонился, шепчет: ― Из дворца! 
  
Тогда он перечисляет знакомых, у которых есть вещи, но живут голодом.  ― А всякую вещь можно продать.  ― Но это не всякий может, а через комиссионеров дело неверное. 
  
Всякая вещь могла попасть на учет, и лишние, какие если завелись, надо было или прятать, а это не очень-то просто, или сбыть ― а кроме того, беречь чужое можно только тогда, если своего есть что поберечь, а уж когда своего-то нет ничего, тут такой соблазн! 
  
Ведь это ж вещь такая, не спрячешь! 
  
Морда мордой и останется, а от вещи дребезги, куски, ― пропало! А вещь ― это ― дух живой! И за это мало по морде. А на взморье в избе ― пять бумажных окон! 
  
Болезнь вещь скучная и непоэтичная, к тому же вас все время изводит. 
  
Не она у нас вкус отшибла, ― а то, что вы все головастики, у вас голова распухла, и фантазия как в горячке; от этого у вас ни вкуса, ни чутья нет, ― нос холодный Нелегкая вещь революцию устраивать. Так-то Поколение надо специальное подготовить, а нам ― трудно. 
  
 ― Я-то? Вы оперу Майская ночь слышали?  ― Но ведь это вещь Римского-Корсакова?!  ― Вот я и говорю ― знаете Майскую ночь Римского-Корсакова? 
  
И придумал он вещь неглупую: выдрал с затылка сотни две волосков вместе с луковицами, потом сел у зеркала, вооружился увеличительным стеклом, иголкой и ― пошла работа! 
  
 ― чуть не со слезами воскликнул Куколка, поворачиваясь во все стороны.  ― О, какая сладкая вещь ― дружба!  ― То-то и оно! Кальвия Криспинилловна ― распорядитесь. 
  
Однако неужели, господа, вам так понравилась Печаль старушки?  ― О, это вещь высокого напряжения. То, что немцы называют: Шлягер! Я ее недавно декламировал в одном доме ― так все чуть с ума не сошли! 
  
О, какая, господа, это великая вещь ― дружба! 
  
Вот тот властитель мыслей, которого вы заслуживаете!  ― Одна вещь только меня заботит  ― обеспокоен-но сказал Новакович, крутя свой рыжий ус. 
  
Потом я видел картину Прекрасная! Этакая мистическая вещь. На выставке была. Мотылек обвел удовлетворенным взглядом притихших слушателей и добавил: 
  
Не! Дикая! Сено ― великая вещь. Если теноров кормить сеном, они как соловьи будут петь! 
  
Накормим его, а? Я сделал вид, что размышляю.  ― Сено, конечно, очень полезная вещь. Но как его дозировать? Очень сильная доза может оказаться убийственной. 
  
Тут же этот пустяк сразу и вылетел из моей головы, но вечером, когда я вернулась с прогулки по озеру в свою комнату, мне в глаза бросилась странная вещь: на туалетном столике, прислоненный к зеркалу, стоял образ святителя Николая Чудотворца в золоченой ризе. 
  
Мне жутко вспоминать теперь эти строфы Кинжала ― в чтении убийцы Урицкого Страшная вещь искусство! Не был ли Пушкин одним из виновников гибели шефа Петербургской Чрезвычайной комиссии? 
  
Из опыта выяснилось, что путы ― вещь малопригодная. 
  
Он поднял ружьё и посмотрел на него как на вещь, которая теперь была ему более совсем не нужна. 
  
Все равно вещь погубленная, а сохранившиеся части он трогать не будет. 
  
На аукционе Платера приятная вещь Петрова-Водкина Женщины на берегу оценена всего в 3500 рублей, то есть в 35 рублей. 
  
Ирина захаживает каждые три-четыре дня и надоедает Акице мольбой, чтоб я постарался ей продать этюд ― довольно неказистая вещь. 
  
Сам же Лаврентьев, правда, однажды развертывал пакет (в обществе Рылова, ныне заподозренного в мошенническом присвоении бриллиантового кольца г-жи Бок), правда, тогда уже Лаврентьеву показалось, что бриллианты слегка желтоваты (они были в пыли, в саже, ибо парсофа лежала в отдушине), но все же не обратил на это внимания и положил вещь обратно. 
  
Никак не может выбраться из Совдепии и Платер, продающий за гроши вещь за вещью, но тут же ― в пиво, в вино да на цветы просаживающий вырученное. 
  
Вообще этот альбом, в котором самым дивным образом сопоставлялись самые разнородные вещи: фотографии, меню, чудесная сепия Д. Тьеполо, прелестные акварели и рисунки отца и Штернберга, гравюрки, этикетки, пошленькие пастельки, ― один из блестящих показателей того, до чего художественная культура есть вещь, плохо поддающаяся наследованию. 
  
Утром у меня был Тюляхтин с картиной, переведенной им с дерева на холст, Танцующие девушки ― приятная, но сильно пострадавшая вещь. 
  
Однако все же я принадлежу к тем, которые утешаются тем, что такого резкого перехода не вызовет: никто платить не будет, и всех сразу выбросить на улицу ― тоже вещь неосуществимая. 
  
Но еще гораздо хуже оказался Морес (позже Нотгафт мне пояснил, что эта картина была лишь начата мастером, а кончена чуть ли не тем же Лицием-Мейером) Прием Эрота и Психеи в сонм богов ― и по композиции очень банальна, жалкая академическая вещь, под которой я не был бы удивлен найти подпись В. П. Верещагина! 
  
До войны такая вещь явилась бы лакомым куском для всех коллекционеров и за нее с легкостью можно было бы получить 8 ― 10 тысяч рублей. 
  
Слишком известны эти слова Мити Карамазова: Красота ― это страшная и, ужасная вещь. 
  
И еще: Красота есть не только страшная, но и таинственная вещь. 
  
Достоевский исследует, как безбрежная социальная мечтательность русских революционеров, русских мальчиков ведет к истреблению бытия со всеми его богатствами, доводит до пределов небытия. Это ― очень у него глубоко обосновано. Социальная мечтательность ― совсем не невинная вещь. Ей необходимо противопоставить трезвость, суровую ответственность. Эта революционная мечтательность есть болезнь русской души. 
  
То же повторяется в Дневнике писателя: Европа ― но ведь это страшная и святая вещь, Европа. 
  
Каждый листик, каждый луч Божий любите, любите животных, любите растения, любите всякую вещь. 
  
Будешь любить всякую вещь и тайну Божию постигнешь в вещах. 
  
Ясная вещь, что противник с большими силами всех трех родов войск хлынул для охвата моего правого фланга. 
  
Я был слишком далек от двора, так что никакого повода к личной антипатии подать не мог. Странная вещь произошла с образком св. Николая, который она мне дала при этом последнем нашем свидании. 
  
Отсутствие царя, при его как бы существовании, тоже вещь сама по себе очень страшная. 
  
Он очень ценит нашего Друга, а это большая вещь 
  

Кроме того, пестрая неряшливая глина ― ненужно неприятная вещь. 
  
Может быть, скажут, что незачем придавать большое значение такому преходящему материалу, как глина, в которой не остается ни одна вещь. 
  
Уменье различить и брать характер сделает вас более знающим, опытным, расширит ваш кругозор и послужит для дальнейших работ вне школы; тогда вы сможете каждую задуманную вами вещь сделать в том стиле, в каком вам захочется. 
  
Каждому скульптору необходимо уметь формовать, во-первых, для того, чтобы в крайнем случае уметь самому отлить свою вещь, а, во-вторых, если вы знаете это дело, то можете следить за отливкой и направлять работников, которые часто делают не то, что нужно, вы же беспомощно ждете, что из этого выйдет. 
  
С бронзой дело обстоит так: прежде чем отлить из бронзы, литейщик отливает нашу вещь из воска. 
  
Мы, живущие среди больших лесов и деревьев, подыскиваем дерево и стараемся вместить туда свою вещь. 
  
Да, наконец, вещь может быть задумана независимо от попавшего под руку дерева, и нет смысла во что бы то ни стало втискивать ее в обрубок; лучше прибегнуть к склейке, чем уродовать работу. 
  
 ― Уж всем известно, что вы неверующий, ― заголосила горничная в то время, как ее подруга с кухаркой, разинув рты, трепетали в припадке острого любопытства, ― а я еще маленькая видела такую вещь, что попросите меня рассказать о том на ночь, я ни за что не решусь. 
  
Холодом и пустотой окружена каждая вещь; безжизненно, как засохший букет, в пыли и сору встречает нас покинутое жилище. 
  
 ― Ну, и что же вы хотите за вашу вещь? 
  
 ― Так должен я рассказать, ― продолжал возгласивший, ― это был Муррей, ― что в преинтереснейшем номере сегодняшней газеты прочел я поразительнейшую вещь, ― и я думал, Тави, что вы, может быть, вчера слышали об этом, так как были в Лиссе. 
  
Как вещь, которой только что любовались мы покойно и беззаботно, вырванная мгновенно из рук чужим, полным ненависти движением, исчезает с сразившей настроение болью внутреннего удара, так мгновенно вырван был, сломан и отброшен веселый цвет этого вечера. 
  
Очевидно идеология ― вещь не совсем простая и с наскоку ее не создашь. 
  
Пока новая ересь не взорвет кору догмы и все возведенные на ней прочнейшие, каменнейшие постройки. Взрывы ― мало удобная вещь. И потому взрывателей, еретиков, справедливо истребляют огнем, топором, словом. 
  
 ― Что ж, ты берешь меня, как лекарство. Вещь я разве?  ― Прости  ― сказала она и не опустила глаза. 
  
Вот-с выполните этот списочек, и тогда мы с вами поговорим. Да, еще одна вещь. Он совсем и забыл. Золото, золото. 
  
Даже такая глубоко прочувствованная и содержательная вещь, как Бедность не порок, была встречена глашатаями истинных, то есть, в сущности, исключительно публицистических задач литературы, весьма неодобрительно. 
  
Каждая вещь смотрит на мир со своим выражением. 
  
Когда я хотел достать какую-то вещь с верхней полки, она с улыбкой сказала мне: Дайте, я сделаю это сама, вы едва ли привыкли обращаться с подобными вещами. 
  
 Закон тождества, ― читаем мы в Диалектике природы Энгельса, ― в старометафизическом смысле есть основной закон старого мировоззрения: а а. Каждая вещь равна самой себе. Все было постоянным ― солнечная система, звезды, организмы. 
  
Вещь не может быть одновременно сами собою и чем-то другим. 
  
Если под эту алгебраическую формулу подставить более конкретное содержание, то это значит, что вещь всегда равна сама себе, ― иначе говоря, ― данная вещь всегда одна и та же, или еще иначе: она во всякий данный момент существует абсолютно. 
  
Вещь существует и не существует, так как она носит в себе элементы для ее отрицания, т. е. для ее превращения в другую вещь. 
  
Диалектика гласит, что вещь существует и не существует в одно и то же время. 
  

Личность, как и вещь, определяется материалом и способом воздействия на него. 
  
Но, конечно, такого рода государство, по необходимости принужденное регламентировать миллион вещей, легко может впасть в искушение и регламентировать и миллион первую вещь, которая регламентации не требует, а требует свободы и допускает свободу уже сейчас. 
  
Они смотрели на меня точно столяры на кусок дерева, из которого можно сделать не совсем обыкновенную вещь. 
  
 ― Жалости много в евангелии, а жалость ― вещь вредная. 
  
С неделю перед отъездом носят все на себе, чтобы вещь слегка обносилась и не вызывала особой алчности таможенников. 
  
Прохожу раз по бесчисленным комнатам, просто чтобы найти вещь, приковывающую гуляющее внимание парижан. 
  
Одну вещь исполняют один, два и больше составов, а затем идут собеседования с педагогами, компетентными а музыке и мимике, а также с коллегами студентами относительно трактовки того или иного произведения. 
  
Они заходили в японский магазин, где любую вещь можно купить за шесть пенсов. 
  
Вещь ― необходимый ― трамплин для кино-натурщика ибо только через посредство вещей создаются отношения между людьми и сценические положения на экране. 
  
Простая вещь ― дамский суконный ботик на кожаной подошве с простой заячьей опушкой, а вот посмотришь, как он делается и как его продают ― целая большая история (недопис. 
  
То, что ты сказала вчера ― в самом деле страшная вещь: наши отношения, если так пойдет, приобретают совершенно уже небывалый вид, потому что я не чувствую никакого уменьшения нежной и глубокой радости от того, что могу видеть тебя и жить в том же городе, но страшно то, что этой любви предстоят какие-то такие испытания, какие невозможны, вероятно, почти никому, если только я верно понимаю то, что чувствую. 
  

 ― скажешь не так, и можешь принизить и огрубить вещь. 
  
И тетрадь пропала ― продана с аукциона с другими нашими вещами (чемодан и корзинка) в Кенигсберге после войны за 500 М как вещь подозрительная по порче. 
  
Разделение и противопоставление понятой ― форма и содержание должно быть сведено к учению о способах обработки материала в нужную вещь, о назначении этой вещи и способах ее усвоения. 
  
Понимание искусства, как процесса производства и потребления эмоционально организующих вещей, приведет к следующему определению: форма есть задание, реализованное в устойчивом материале, а содержание есть то социально полезное действие, которое производит вещь, потребляемая коллективом. 
  
Тун-ло не любил повторять одну вещь одним людям два раза. 
  
На всех следующих бумажках, выдаваемых Селезневым, он накладывал резолюцию собственноручно и, раздобыв требуемую вещь всякими правдами и неправдами, возвращал бумажку с надписью исполнено. 
  
Ни звука, ни шороха, ни слова, ни выстрела ― в такой тишине куда страшней, чем под выстрелами. Тишина на фронте ― ужасная, мучительная вещь. Сзади нас, неподалеку, шли иванововознесенцы, ― их красные звезды уже здесь и там мелькали среди овинов и стогов сена. 
  
Играла сама, принимала бойца, знала, что ему нужна была простая, понятная, сильная, своевременная вещь 
  
Тонкая, насыщенная психологией вещь стала отвратительно трескучей. 
  
Они продают то, чего никогда не видели в глаза, продают тем, кого тоже еще не видели, и часто перепродажа обогащает десятки прежде, чем вещь пригодится кому-нибудь из купивших. 
  
 ― пролепетал доктор Геллер смущенно: ― это ведь, гм хирургический поясничный прокол! Ординарная вещь в медицине Жена доктора оглянулась, не слышит ли мужа прислуга, хлопнула дверью, блеснула сжигающим взглядом, ― и вслед за молнией грянул гром: 
  
Тут я заметила одну вещь: когда слушаешь крестьянские жалобы, все они кажутся вам справедливыми. 
  
Человек, пишущий большую вещь, как шофер на 300-сильной машине, которая как будто сама тащит его на стену. 
  
Антропософия ― вещь небольшая и созданная для сведения концов. 
  
Конечно, сама вещь виновата, если она не умеет становиться любимой. 
  
Но слов не знали, думали, что женщину можно взять, как вещь, за ручки. 
  
У него три профессии: 1) курить трубку, 2) быть скептиком, сидеть в кафе и издавать Вещь, 3) писать Хулио Хуренито. 
  
Это очень газетная вещь, фельетон с сюжетом, условные типы людей и сам старый Эренбург с молитвой; старая поэзия взята как условный тип. 
  
Черемисов был настроен не очень плохо, но указал вещь действительно верную: больше всего раздражала солдат газетная шумиха, тыловые крики: В наступление, в наступление! 
  
Образование у него было военное, но он умел очень много понимать и, между прочим, превосходно оценивал предметы искусства, то есть знал, хороша ли вещь. 
  
); хорошая вещь для кремов, но стынет на зубах. 
  
 Двенадцать ― ироническая вещь, как ироничен во многом Блок. 
  
Только в комический сказ он смог ввести новое слово; но что же делать в стране, в которой Белинский упрекал Тургенева за то, что тот дал в своей вещи слово зеленя вне разговора действующих лиц, а в речи автора. У нас не понимают неизобразительного искусства.  Двенадцать ― ироническая вещь. Она написана даже не частушечным стилем, она сделана блатным стилем. 
  
Неожиданный конец с Христом заново освещает всю вещь. 
  
Но вещь остается двойственной ― и рассчитана на это. 
  
Работал во Всемирной литературе, написал для какой-то секции исторических картин очень плохую вещь Рамзес. 
  
Михаил Зощенко очень удачно спародировал эту вещь. 
  
Не нравится мне, что слишком всерьез написано.  Кружевные травы, как сказал Зощенко. Сжеманена вещь. А писатель не должен, давая вещи, напирать на себя. 
  

Странная вещь: теоретики, словокройщики ни одного гвоздочка для жизни не сделали, ни одной слезки человечеству не утерли, хоть на устах всегда только и заботы, что о всечеловеческом счастье, а какая кровавенькая секта! 
  
Пока у рабочего есть эта сила, он его держит, не стало силы ― он его выбрасывает как негодную вещь. 
  
Похвалил мою работу и даже подивился: как это так, никогда не работал и сделал такую вещь, которую не всякий плотник сделает. 
  
 ― А потому, что эскиз ― это есть интимная вещь, которую художник не должен до поры до времени предъявлять на суд публики. 
  
 Великолепный рогоносец ― очень страшная вещь, а совсем не веселая комедия. 
  
Наше время, изобилуя открытиями в химии, механике и физике, навело многих талантливых, но несчастных художников на мысль, что оные открытия есть вещь замечательная и вечная. 
  
Великий пост, а грибами не пахнет, а колоколенки не звонят, а кухарки не ходят с лицами, опухшими от покаянных слез и казенного вина. Страшная вещь ― русская закваска. Трижды европеец, четырежды американец, переплыви моря, вскарабкивайся на горы, закупи все парижские банки 
  
Разобравшись, я понял, что один рязанский мужик дороже всей маленькой героической Сербии, что самый невыгодный торговый договор благоуханнее Хеопсовой пирамиды оторванных гниющих ног и что, следовательно, единственная стоящая вещь ― постараться до конца остаться в стороне. 
  
Например, такая скромная вещь: собраться посоветоваться в парижском отеле Мажестик? 
  
Немцы за пребывание в России научались искусству обращения с народом, но в языке их всегда оставался какой-то привкус, не растворимый ни в нарочитых архаизмах, ни в строгом соблюдении постов; англичане не усваивали вообще ничего, после десяти лет пребывания англичанина где-нибудь в Москве или Киеве обе стороны ― он и Россия ― продолжали оставаться друг для друга таинственными незнакомцами. Иная вещь случалась с французами. Быстро научались они говорить ― московская колония щеголяла прононсом, каким не похвалятся провинциалы из самых ядреных русаков; быстро влюблялись в Россию, в ее жизнь, бестолковую, дикую, но странно обольстительную, быстро входили во вкус русского искусства, русской души. 
  
Любопытная вещь: уже в Константинополе Сильву не исполняют, в Батуме круглый год громыхали ту-степы, фокстроты, шимми, и только после ухода англичан репертуар изменился. 
  
Глубокой осенью, в черные дни сыпняка и поражений, мороза и голода, министр пропаганды придумал оригинальную вещь: ввиду огромного количества врагов он организовал секретную часть отдела пропаганды для слежки за особой главнокомандующего, для составления сводок всего, что говорится тайным образом в ставке 
  
Каждая вещь стоит в его глазах ровно столько, за сколько ее можно в данный момент продать: он не фетиширует свою нефть. 
  
Блок читает мне свою драму, самую ― до сих пор!  ― неизвестную вещь из своих произведений.  (Не помню ее ни в печати, ни на сцене. 
  
И это дает своеобразную силу его чтению. Очень блоковская вещь. Чем дальше слушаю, тем ярче вспоминаю прежнего, юного, вечного Блока. 
  
Я слышал от него, между прочим: Пиковую даму Пушкина (не целиком), Герцена ― Поврежденный (эту вещь Л. Н. ставил очень высоко, но говорил, что конец слабее остального ― искусственен и сентиментален), Доктор, умирающий и мертвые (не целиком), отрывки статей из Колокола (издание Л. Тихомирова), например, описание смотра войск, на котором были австрийский император и Николай  (это описание, неизменно приводившее Л. Н. в восхищение, он при мне читал вслух несколько раз), Чехова ― Душечка (несколько раз), Мужики, В овраге. 
  
Взяв в руки такую вещь, смотришь на нее с плодотворной задумчивостью. 
  

Раздевшие меня солдаты забрали мою одежду, документы и немного денег, бывших при мне, а тфилин они разбили вдребезги. Я их молил:  ― Не трогайте, это священная вещь. Они на это отвечали:  ― Вы тоже достаточно надругались над нашей церковью. 
  
Новая вещь была и жалко было, а пусть 
  
Ну хотя бы реальный поезд: это ― жалкая, огромная, неуклюжая, ограниченная вещь, которая должна непременно ехать либо в Кройдон, либо в Лондон. 
  
Неудобная, слишком громкая, раздражающая вещь, по имени Дадди ― отец и рядом живой, фарфоровый мопс Нобби, защитник от комодов, каминов, отцов ― и вообще от всего страшного. 
  
И нам, протитрованным сквозь Шопенгауэра, Канта, идеализм, символизм, ― нам известно: мир, вещь в себе, реальность ― вовсе не то, что видят Фомы. 
  
Оля невольно посмотрела на того и другого, и вдруг странная вещь поразила ее. 
  
Странная вещь ― он о смерти не думал. 
  
 ― Они хотят отделить его от семьи, ― сказала рыдая Императрица, ― чтобы попробовать заставить его подписать гадкую вещь под страхом опасности для жизни всех своих, которых он оставил в Тобольске, как это было во время отречения во Пскове! 
  
Пастернак достаточно пострадал от дружественной критики Эренбурга, а в журнале Вещь некий французик из Бордо, вдохновленный тем же критиком, выразился даже приблизительно так, что Россия, мол, погибает, и погибнет, но не унывайте: ― у вас есть Пастернак. 
  
А тебе, Зощенко, и тебе, Слонимский, вам, которые говорят о золотой середине и о гармонии, я уже ответил. Чудная вещь гармония, но она ― впереди. Нельзя дорасти до синтеза, стоя на одном тезисе. 
  
Принося вещь для печати, Хлебников обыкновенно прибавлял: Если что не так ― переделайте. 
  
 Аракчеев смотрел на сие, как на вещь редкую, ― вспоминал впоследствии Фотий. 
  
Воистину, редкая вещь в России после Петра , ― белый клобук, венец православия, спорящий с венцом самодержавия. 
  

Они, Бен-Саиды, маги, глотали огонь, прокалывали себя иглами, жгли, у них на глазах у зрителей одна рука вырастала раза по полтора больше чем вторая, на них клали двадцатипудовые камни и били камни молотками так, что летели из камней искры, ― они, Бен-Саиды, усыпляли желающих из зрителей, и эти усыпленные, загипнотизированные выполняли во сне все, что вздумается почтенным зрителям: старухи пели и плясали, девушки каялись в грехах, ― но Бен-Саид продолжал сеанс уже дальше, просил публику дать вещь или загадать, что должен сделать загипнотизированный, и спящий, при чем этого не знал даже и он, делал то, что заказывали почтенные зрители. 
  
В воскресенье у Карасевых состоялось чтение моего Детства, присутствовали Семашко, Новиков.  ― Нужно же написать такую мрачную вещь!  ― сказал Семашко. Смутился не я, а Новиков: он выплатил мне гонорар, уверенный, что вещь цензурна, а если большевик говорит, что мрачно, то едва ли пройдет. 
  
Смутился не я, а Новиков: он выплатил мне гонорар, уверенный, что вещь цензурна, а если большевик говорит, что мрачно, то едва ли пройдет. 
  
Нет, я должен в знак благодарности непременно написать свою вещь. 
  
Словом, вещь художественно-правдивая попадет в политику и контрреволюцию. 
  
Сущность его состоит в той вере, заложенной в меня, что вещь существует и оправдана в своем существовании, а если выходит так, что вещь становится моим представлением, то это мой грех, и она в этом не виновата. 
  
Поэтому вещь нужно описать точно (этнографически) и тут же описать себя в момент интимнейшего соприкосновения с вещью (свое представление). 
  
Недаром сказка начинается смешением времен и пространства: в некотором царстве, при царе Горохе, она выводит нас из категории времени и пространства для того, чтобы представить нам вещь, как она существует без этого, или, как говорят философы, в себе. 
  
Иначе говоря, нужно посмотреть на вещь своим глазом и как будто встретиться с нею в первый раз, пробил скорлупу интеллекта и просунул свой носик в мир. 
  
Видел прекрасную натуралистическую вещь Пикассо (Арлекин), хорошо очень, в ней много предыдущего заключается ― но Пикассо-то сам в ней совсем не целиком ― вещь собрал, себя не собрал. 
  
Чтобы с завтрашнего дня все блестело и каждая вещь лежала на своем месте. 
  
Поэтому в тех случаях, когда вещь не находилась и уже негде было ее искать, Павел Иванович отодвигал кровать и часто находил требуемое, так как там оказывались вещи самого разнообразного характера ― от книг и до воротничков включительно. 
  
Бутылки в деревне, конечно, нужная вещь, ― для масла, для квасу, для дегтя Но он знал, зачем ему нужны были бутылки. 
  
Крыша, брат, вещь такая: за железо зубами держись, а то слетишь!.. 
  
Не для того, чтобы купить вещь, а чтобы иметь. 
  
Он отодвигал вещь подальше по прилавку, щурил глаза так, что они обращались в совсем узенькие поперечные щелки и делал вид, что ему совсем не интересно: купят вещь или нет. 
  
И ведь, оказывается, кровавая вещь ― чернила, представьте себе. 
  
 ― Спорт, ― великая вещь, ― сказал Семен Семенович и принялся стаскивать с себя пиджак, стыдливо отстегнул помочи и сунул их под нос лодки. 
  
А на заявление кого-то из больных туберкулезом, что истощенный организм не может переносить арестантских щей и каши, Оржевский с улыбкой заявил, что каша ― отличная вещь, он очень любит и сам ест ее. 
  
Только благодаря настойчивости моей сестры Ольги ей удалось выручить одну вещь ― шкатулку с игрушками, которые я сделала для ее маленького сына. 
  
Наша жизнь в Шлиссельбурге была лишена всякого разнообразия, всех бодрящих стимулов, и то, что давали товарищи, ― было ли это стихотворение, вызывающее сочувствие, критику или смех, или серьезная вещь, возбуждающая новую мысль, ― все было желанным даром, невозможным без бумаги и пера. 
  
В сопровождении коменданта, смотрителя и жандармов ко мне вошел человек лет 35-ти, высокий, стройный, с суровым интеллигентным лицом.  ― Как это вы сделали такую вещь?  ― спросил он. Предшествующие дни я обдумала, как вести себя. 
  
При следующем визите Марии Михайловны я резко раскритиковала автора, сказав, что невозможно пускать в печать подобную вещь, но что для личного удовольствия ее я готова перевести ей несколько глав из этого удивительного произведения. 
  
Ведь гравюрное искусство первоначально было именно искусством резьбы ― по металлу и дереву, частью по камню, а вовсе не искусством печати; и предметом искусства была тогда именно вещь с резанным по ней изображением, но вовсе не листок бумаги. 
  
Но это печатание ничуть не было завершением художественного творчества, ― как у нас, когда в эстампе все дело, а клише ― только подготовка к нему: это делалось лишь ради сохранения точной копии рисунка, чтобы иметь возможность потом повторить резную вещь. 
  
Действительно, тогда можно было бы говорить о разделке как о силовых линиях поля, формующего вещь. 
  
Но с другой стороны, если бы художник нарисовал, пользуясь, например, хотя бы учебником физики, и силовое поле, как некоторую вещь, зрительно равнозначащую с самим магнитом ― со сталью, то, смешав так на изображении вещь и силу, видимое и невидимое, он, во-первых, сказал бы неправду о вещи, а во-вторых, лишил бы силу присущей ей природы ― способности действовать и невидимости; тогда на изображении получились бы две вещи и ни одного магнита. 
  
Познание ― анализ, разложение, выделение; познаем вещь ― как бы вырезая ножницами ее периферию из окружающего пространства. 
  
Простую вещь ― выдачу книг из общественной библиотеки ― он сумел превратить в умелое и вдохновенное руководство умственным развитием всей, пользовавшейся библиотекою молодежи. 
  
Так или иначе, но случилась вещь, которой, вероятно, никак не ожидал Н. К. Михайловский, как автор Свободного Слова: мы, его духовные дети, были его произведением крайне не удовлетворены и готовы раскритиковать его в пух и прах, а защищали его прозелиты марксизма, по таким мотивам, от которых сам Михайловский, конечно, стал бы отмахиваться и руками и ногами (Еще более характерно формулирует эту мотивировку в своих воспоминаниях Мих. 
  
Но вот вам, например, вещь, которой вы не знаете и которая вас поразит: в министерстве народного просвещения разрабатывается законопроект о всеобщем обучении. 
  
Он тут и придумал одну вещь, как след отвести, да вот я сомневаюсь, ладно ли выйдет? 
  
) была вещь настолько небывалая, что показалась исправнику злостной выдумкой уличенного плута. 
  

На следующий день прихожу к ней, она ко мне: Как вы думаете, не могли ли художники унести у меня одну вещь? 
  
Я взял шапку и ушел.  ― Не могу присутствовать при порче вещей. Уважаю вещь. И если вы не внушите артистам уважения к вещам, ничего у вас не выйдет. 
  
Домой я шел с Тихоновым, и он сказал мне интересную вещь о Чехове: оказывается, Тихонов студентом очень увлекался Горьким, а Чехов говорил ему: 
  
Он был немец, и его Двенадцать ― немецкая вещь. 
  
На ночь я теперь читаю       ,   23. Усыпительнейшая вещь. Но как отлично написана! Почему я с детства столь чувствителен к хорошему книжному стилю? 
  
Она сама почувствовала, что вещь неудачная, и обещала поискать другую. 
  
Как вам известно, в поэтическом обществе здоровье вещь предосудительная, и Маяковский долго скрывал его, пользуя для этого и лорнетку пудренного Бурлюка, и подлинное безумие Хлебникова. 
  
Как же быть с прикреплением слова к его значению; неужели это крепостная зависимость? Ведь слово не вещь. Его значимость нисколько не перевод его самого. 
  
На самом деле никогда не было так, чтобы кто-нибудь крестил вещь, назвал ее придуманным именем. 
  
Теперь сезон  ― А что это, Тонечка, омары?  ― Великолепная, Анна Тимофевна, вещь. Помнишь, Володька, а? На юге-то 
  
Там еще никого не расстреливали, но в этой комнате так решено, как решено, что предвидеть во всех подробностях ближайший час ― совершенно обыкновенная вещь. 
  
 ― Милая Саша, я купил то, что мы с тобой решили подарить одному мальчику, который, по-моему, вряд ли заслуживает того, чтобы эту прекрасную вещь ему подарили. 
  
 ― Вещь эта довольно большая, поэтому пришли за ней лишнюю подводу. 
  
Здесь же, за углом людской, Никита шепотом рассказал ему про письмо и спрашивал, какую такую вещь должны привезти из города. 
  
Одна буду играть Не очень надо Я знаю, где одна вещь лежит И эта вещь очень интересная Никита, не оборачиваясь, слушал, как ворчала Анна, но не поддался. 
  
Не очень надо Я знаю, где одна вещь лежит И эта вещь очень интересная Никита, не оборачиваясь, слушал, как ворчала Анна, но не поддался. 
  
Одесса Вчера случилась вещь, котор могла разыграться ― и только по необыкновенному сцеплению обстоятельств не разыгралась в страшное несчастье. 
  
Уже в поезде долго гадали, какую такую ужасную вещь она взяла с собой? 
  
Тетя Энни, стоявшая за их спинами, стала вынимать одну вещь за другой и, не двигаясь, передавала их своей сестре, Нине Романовне, та Ане, учительнице, которая их как-то прятала. 
  
В качестве такого несокрушимого бастиона и была использована бедная вещь в себе, хотя эта последняя по причине крайней скудости своего философского содержания весьма мало пригодна для столь внушительной и ответственной роли. 
  
С изумительнейшим упрямством твердят наши почтенные эмпириокритические, эмпириомонистические и эмпириосимволические противники, что вопрос о реальной действительности мира, т. е. вопрос о вещи в себе, не имеет серьезного, решающего значения для гносеологии, и что мы, материалисты, облюбовали вещь в себе по той простой и нелестной для себя причине, что она служит нам той спасительной формулой, за которой можно было бы засесть, как за каменной стеной, и. умственно успокоиться. 
  
Исходя из того положения, что самая возможность опыта определяется признанием объективной реальности, материализм, естественно, рассматривает вещь в себе, т. е. объективный мир как основной фундамент, на котором воздвигается гордое здание нашего мышления и нашего познания. 
  
Но наши противники предпочитают обходить эту сторону дела молчанием и твердить без конца, что материалисты знают одно орудие ― голую и ни с чем не связанную вещь в себе. 
  
И если бы нам удалось благополучно перешагнуть через вещь в себе и сосредоточить свое внимание на открывающейся за нею несравненно более важной философской проблеме о природе понятий, то немедленно обнаружились бы два любопытных обстоятельства. 
  
Совершенно очевидно таким образом, что утверждение Базарова, будто и материалисты и позитивисты могут, независимо от их взглядов на вещь в себе, быть и противниками и сторонниками так называемого чистого описания, не выдерживает, мягко выражаясь, ни малейшего прикосновения критики. 
  
Кантовский априоризм и вещь в себе составляют коренную основу этого компромисса. 
  
Как известно, вещь в себе подверглась серьезной и основательной критике со стороны представителей различных философских направлений. 
  
Борьба против этого несчастного понятия увенчалась успехом в том отношении, что трудно найти в настоящее время такого последователя критической философии, который признавал бы кантову вещь в себе в том ее виде, в каком она существует в Критике чистого разума. 
  
Первобытные люди М и Т находят данным не субстанцию мира, не общую всем вещам вещь, а также не общее всем мыслям сознание. 
  
Каждый из них находит дерево данным, как некоторую вещь (как некоторый предмет своего опыта), и сможет описать его по общей характеристике приблизительно следующим образом: дерево  есть нечто познанное, сущее и т. д. 
  
Или: Отношение дерева к каждому отдельному исследователю дает каждому из них ― дерево как вещь; отношение дерева к другому индивидууму дает каждому из них затем ― дерево как представление. 
  
Для всех антропоморфистов, ― которые все снова и снова в конечной инстанции прибегают для своего спасения к опыту над человеком или к аналогии с человеком, ― было бы преграждено последнее потайное убежище: не только бог вне мира или в мире, не только вещь со своей субстанцией, своими акциденциями или свойствами, не только сила в ее отношении к веществу и движению, не только причинность, но и самый человек перестал бы пониматься антропоморфически ― анимически. 
  
У М, как мы это видели, рождается мысль о вещи как о представлении по той причине, что он начинает различать между отношением дерева к самому себе и отношением дерева к своему ближнему Т. В то время как дерево для него ― вещь, оно является с его местной точки зрения для Т представлением. 
  
Одним словом, начальный член ряда характеризуется как вещь или мысль, которые не могут и не должны быть такими, какими они кажутся, и которые, если они таковы, такими не могут и не должны оставаться или которые не кажутся такими, каковы они есть или не таковы, какими они кажутся. 
  
Это конечно так, и на это обстоятельство было нами указано в предыдущей статье, где приведено и подчеркнуто положение, что отношение дерева к каждому отдельному исследователю дает каждому из них дерево как вещь, а отношение дерева к другому индивидууму дает каждому из них дерево как представление. 
  

Постановка дагноза ― какъ и что произойдетъ въ Росси ― вещь, разумется, крайне субъективная, но только изъ сопоставленя ряда субъективнихъ мннй можетъ родиться объективное ― поэтому я и взялъ на себя починъ изложеня мння неизвстнаго мн человка, несомннно патрота и монархиста. 
  
Когда я начинаю думать о старой, канувшей в вечность России, то меня больше всего умиляет одна вещь: до чего это была богатая, изобильная, роскошная страна, если последних три года повального, всеобщего, равного, тайного и явного грабежа ― все-таки не могут истощить всех накопленных старой Россией богатств. 
  
Художественный театр хоть можно взять под стеклянный колпак и показывать, как музейную вещь. 
  
Это неслыханная вещь при его образе жизни Франциска Ассизского. 
  
Мать отвечает, что желание ее будет исполнено, тем более, что из своей семьи никто, конечно, не захочет носить вещь, подаренную ее мужем. 
  
Вещи в одно и тоже время и вместилище и источник культуры; являясь выразительницей прошлого, вещь в то же время оказывает воспитательное действие в настоящем. 
  
С германской войны Кока мне каску привез, я была очень рада. Ведь интересно иметь какую-нибудь вещь врага. Не забудете, Андрюша?  ― Нет, Тонечка, не забуду. 
  
Нужно же иметь смелость, наконец, чтобы оценить врага по достоинству. Недооценка противника ― скверная вещь, ― возражал Барановский. Ехали шагом, дорога была скверная, колеса вязли в грязи по ступицу. 
  
Может быть, они подохли, заезженные. Сани на себе не потащишь. Но подреза ― ценная вещь. Крестьяне тащили длинные, толстые железки. Было немного смешно. 
  
Говорил, что уж сделал какие-то наброски для Тристана и вдруг неожиданно ― из египетской жизни: Рамзес ― едва ли не последняя, написанная им вещь. 
  
 ― Ну что ж, покажу вам одну вещь, ― сказала наконец Медея, сдаваясь. 
  
Алкмеон улыбнулся; он отстегнул свой пояс и добыл из его полости одну вещь. 
  
Была еще одна вещь, которую я не выносил с тех пор, как себя помнил, это ― когда звали цырюльника и он коротко под гребенку стриг мне волосы. 
  
Прятали также мамино кольцо, или наперсток, а спрятавший говорил: горячо, холодно, горячо, холодно и спрятанную вещь, наконец, находили. 
  
 Ужасно то, что красота есть не только страшная, но и таинственная вещь, ― говорит Достоевский, ― тут дьявол с Богом борется, а поле битвы ― сердца людей. 
  

А главное, зачем отождествлять слово с вещью, с травою, с предметом, который оно обозначает? Разве вещь хозяин слова? Слово ― Психея. Живое слово не обозначает предметы, а свободно выбирает, как бы для жилья, ту или иную предметную значимость, вещность, милое тело. 
  
Так что блуждание есть как бы процесс бессознательного творчества, и сила находки заключается в бессознательности: куда-то, зачем-то влечет я называю силой ― уверенность в существовании находки; сила ее бывает так велика, что довольно продолжительное время можно без вреда для нее осознавать, вычитывать о ней книги, выписывать находящиеся выдержки, изображать; но можно и переосмыслить до того, что находка раздвоится: останется на одной стороне остов (т. е. вещь, ничего особенного из себя Не представляющая и всеми видимая, обыкновенная), а на Другой свое представление о ней, т. е. 
  
Вещь, которой пользуешься, не может быть предметом искусства. 
  
В клубочек свернулся старенький Анакреон и, как вещь уже ненужная и лишняя, убрался в пыльный уголок к паутине и дохлым мухам. 
  
 ― Я на эту вещь очень надеюсь: Шуберта Смерть и молодая девушка. 
  
Он написал новую вещь, еще более близкую его душе, более короткую, но более сильную ― для скрипки, и тоже назвал ее: Тень счастья. 
  
Через неделю он вновь пришел к Яверу.  ― Сами вы играли ли вашу вещь?  ― спросил старик.  ― Нет? 
  
На вопросы, чья это вещь, музыканты отвечали то немногое, что знали сами. 
  
При обыкновенном течении жизни без изменения учреждений, окружающих народную жизнь, переформировать раз установившиеся взгляды его на эти вопросы ― вещь крайне трудная. 
  
Когда жители села Ключевки, бывшие крепостные Устинова, выразили ему желание устроить училище, тот отсоветовал им как вещь несвоевременную и дорого стоящую. 
  
Те, кто утверждает, что Пушкин велик виртуозностью своей формы, содержание же его ― вещь второстепенная, потому что вообще содержание в поэзии не имеет значения, ― суть писаревцы наизнанку. 
  
Ничего расплывчатого, вялого, каждое слово есть вещь: на стволе корявой ели муравьиное шоссе. 
  
Кристи сказал: Вот не думал, что Блок, написавший Двенадцать, сделает такой выпад. Волынский говорил: Это глубокая вещь. Блок несуетливо и медленно разговаривал потом с Гумилевым. 
  
И всякую меховую вещь тоже зовет ксс. 
  
В молодости случилось ему быть в Персии, там он и высмотри, что пиявки вещь недурная. 
  
 ― А это вещь какая: революционная или контр-революционная? 
  

А ведь жена или муж, это как вещь, ― мое, твое, чужое. 
  
Если бы я делал что-нибудь, то только подтяжки. Это удивительная вещь (Эрколе оживился). Я их никогда не носил, но видал на Джузеппе Крапапучи и даже пытался ночью стащить, только он проснулся. 
  
Я вытоптал цветы, которые я к тому же вообще ненавижу, как вещь явно ненужную, для того, чтобы обратить внимание общества, прессы и правительства на эти позорные противоречия! 
  
 Айша же объявил, что дома, то есть в Сенегале, ему говорили о войне и что это совсем не плохая вещь. 
  
Зато я узнал, что в Австралии бараны хворают какой-то заразительной болезнью, что в автомобилях Бэрмон сто восемь составных частей, что испанские девушки чрезвычайно выносливы, что слезоточивые газы вещь недорогая и много других полезных сведений, Отпустив последнего посетителя, который зачем-то принес с собой огромный круглый сыр, мистер Куль отдался дружеской беседе с нами. 
  
 Война прекрасная вещь, надо только уметь ее понимать! 
  
Разрушая тысячи вещей, материей уничтожая материю, люди научились уважать вещь, как таковую, полюбили ее, как не умели любить в счастливейшие дни мира. 
  
Конечно, паровоз ― вещь мудреная, и этому персу его не построить, но сломать его он может 
  
Одна вещь за другой приносились в залу и тут же вскрывались. 
  
Уже пора было начинать, но никто не смел прогнать английскую собаку, и хор стоял и не начинал, пока комендант не позвал своего пса к себе. Да, штаны ― это большая вещь! Англичане отдали приказ: Произвести в нашей гимназии экзамены и лучшим ученикам выдать награды. 
  
Наша короткая встреча оставила на мне сладкую, крепкую и спокойную грусть, как если бы я подарил любимую вещь за то, чтобы сохранить нелюбимую жизнь. 
  
Более чем вероятно, что Керенский искренне заблуждался в своем положении, считая, что все советские решения суть не стоящая внимания вещь, которую он в мгновение ока повернул по-своему; придя, увидев и победив. 
  
Издеваясь над кинтальским министром статистики в кабинете князя Львова, Троцкий, надо думать, понял не только через два года, а понимал и тогда, что статистика ― небесполезная вещь для социалистического землеустройства 
  
И случилась невиданная вещь в революции: Предпарламент открылся в назначенный час. 
  
Описать тот Хает, сложная фурия, невыносимый голос, думают, что я не понимаю по-еврейски, ссорятся беспрерывно, животный страх, отец ― не простая вещь, улыбающийся фельдшер, лечит от трипперов(? 
  
Нет рукописей. Тупая тоска, буду превозмогать. Веду свой журнал, будет интересная вещь. Писаря красивые, молодые, штабные русские молодые люди поют арии из опереток, развращены немного штабной работой. 
  
Операций нет, какая это прекрасная и нужная вещь ― отдых. 
  
Если я даю другу (или даже чужому) руку ― и обещаюсь, я сдерживаю слово. Иначе ― рукопожатие вещь некрасивая. Если я чувствую невозможность сдержать обещание, ― я об этом говорю вопросительно, а не утвердительно, как ты, ― без развязности. 
  
Если найдется какое-нибудь издательство, которое пожелает эту вещь издать, договорись с ним. 
  
Вещь сама по себе не познаваема; познавая мир, мы познаем лишь явления и законы нашего духа; мы только воображаем или грезим внешний мир ― его вовсе нет, наш воспринимающий аппарат ― единственная реальность. 
  

Мне думается, что при данных условиях протест ― вещь лишняя и ненужная. 
  
Погода была не слишком жаркая; однако, проделав такую вещь, я чувствовал себя утомленным, особенно утомлены были ноги ― все остальное выдержало отлично. 
  
Я приобрел недавно кольт ― и полюбил его, как самую дорогую вещь. 
  
Но вчера Яковлев удивил меня оговоркою, что из моих коллекций нельзя будет составить в Румянцевском музее особого уголка, связанного с моим именем, т. к. их распределят по разным отделам музея, хотя и укажут, что такая-то вещь пожертвована мною. 
  
Какой-то из древних мудрецов, разумеется, случайно, сказал умную вещь: Любовь и голод владеют миром. 
  
Она подошла к статуе курносого поэта и, завесив шторой дикий огонь глаз, там, внутри, за своими окнами, сказала на этот раз, кажется, совершенно серьезно (может быть, чтобы смягчить меня), сказала очень разумную вещь: 
  
Думаю ― не ошибусь, если скажу, что это редкая по красоте и глубине мысли вещь. 
  
 ― Знаете, ― буркнул Эдуард, ― знаете, кашка, конечно, вещь хорошая, но у меня такая болезнь: я не ем жидкой пищи. 
  
И, чувствуя к матросу удивительную нежность, студент стал долго и обстоятельно, проверяя и стараясь говорить именно так, как он думал, рассказывать о своей невесте и о том, что, когда играет музыка, звуки кажутся то черными, то белыми; и о том, что жизнь очень сложная и страшная вещь и похожа на сказки Гофмана; и о том, что он больше жить не может и что его мучит прошлое. 
  
У нас на острове ее совершенно нет, а ведь это очень редкая и драгоценная вещь 
  
 ― Ты, мама, подожди здесь, а я догоню матроса. Забыл спросить еще про одну вещь  ― Куда ты, непутевый?  ― донесся мне вслед недовольный голос матери, когда я бросился прямо по ржи в погоню за матросом. 
  
Безумно очертенел Скиф ― мародер интеллигенции, строящий мину, что он является ее благодетелем и кормит ее самый страшный ― это вкрадчивый и участливый Семен Андреев, соблазняющий какой-то необыкновенной редькой: высматривает какую-то вещь, какую, все равно, лишь бы вещь, он нащупывает ― не продается ли: 
  
, средних людей, которым некогда спрашивать и некогда задумываться над ответом, они просто живут и дела-от предназначенное им дело жизни; этим и не нужно спрашивать, они видят вещь, как она есть, руководствуясь инстинктом и здравым смыслом. 
  
Существуют вещь в себе Канта, атма Веданты индусов, идея Платона и мировая воля Шопенгауэра. 
  
Но все-таки нужно познать вещь в себе, существующую помимо нашего чувственного знания, нужно познать вещь в подлиннике, а не в виде субъективного образа. 
  
Трансцендентальное познание вещей не есть еще сама вещь. 
  
Интуитионизм познает абсолютную вещь саму по себе при помощи первоначального постижения внутри самого человека его я (его непосредственные данные сознания, как самую доступную, единственную, не оформленную абстракциями реальность), а затем уже проникновения в самую суть всех предметов. 
  
Если интеллект через абстракцию познавал отношения между вещами (количественность), то интуиция познает саму вещь (качественность). 
  

С первого взгляда можно было уверенно сказать, что это классическая вещь Питера Брейгеля-старшего. 
  
Поразительную вещь устроили дети: оказывается, они в течение месяца копили кусочки хлеба, которые давали им в гимназии, сушили их ― и вот, изготовив белые фунтики с наклеенными картинками, набили эти фунтики сухарями и разложили их под елкой ― как подарки родителям! 
  
Я дал в Государственное издательство эту вещь. 
  
Подвиг ― понятие, герой ― воплощение.  ― Аля! Какая прекрасная вещь ― сон!  ― Да, Марина, ― и еще: бал!  ― Аля! 
  
Самобытность ― хорошая вещь, поскольку ее не подвергают своеобразным опытам   . 
  
Да, чрезвычайно трудно и раздражает нервы (тоже хорошенькая вещь! 
  
Сейчас Я не оттолкнул бы и друга, вероятно, это хорошая вещь, друзья. 
  
Но что это за ужасная вещь, сердце! 
  
Я всегда думал, что это непрочная вещь! 
  
Эшафот ― дело мрачное, но любопытные возле эшафота, м-р Вандергуд, ― вещь невыносимая! 
  
Считать каждую поповскую чашку, каждый рисуночек, каждую гравюру за музейную вещь ― это значит пожелать объять необъятное, обюрократить государство, обречь на тяжелое расстройство пищеварения, а главное, это значит погубить тысячи и сотни тысяч предметов, только что признанных народным достоянием, а, следовательно, подлежащих сбережению. 
  
Совет Эрмитажа, вполне соглашаясь с представленным совещанием Картинной галереи доводами, постановил картину Караваджо Бахус приобрести за 100 000 рублей как вещь исключительно ценную и дополняющую представление об одном из самых выдающихся мастеров истории живописи. 
  
 Самсоники ― прелестная, смешная комедия, акт из Мазепы Чайковского ― сцена Кочубея в темнице, потом оркестровая вещь ― сюита из балета Лебединое озеро и немного пения и танцев. 
  
Но знаем, что вещь хороша, когда она, как камень будущего, зажигает настоящее. 
  
Такую вещь могут сделать только идиоты, но, опять-таки, и здесь не приходится ничему удивляться. 
  
Необходимо вспомнить замечательные слова Константина Леонтьева: Язык, или, общее сказать, по старинному стиль, или еще иначе выражусь ― манера рассказывать ― есть вещь внешняя, но эта внешняя вещь в литературе то же, что лицо и манера в человеке: она ― самое видное наружное выражение самой внутренней, сокровенной жизни духа: В лице и манерах у людей выражается несравненно больше бессознательное, чем сознательное; натура или выработанный характер больше, чем ум 
  

Когда ищут пропавшую, затерявшуюся вещь, то спрашивают в камере: Господа, кто из вас (такую-то вещь) скомиссарил? 
  
Увлечения итальянской комедией, пластикой (хорошо еще, что не босоножием), барельефностью, линией и рисунком спектакля, тоже вещь не новая. 
  
Конечно, дух и характер чужого народа ― вещь малодоступная даже гению и, может быть, Каменный гость Пушкина так же странен для испанца, как Великий князь Московский Кальдерона, Дмитрий Самозванец Шиллера, для нас. 
  
Такое равнодушие и халатность не могут не заражать и зрителей, и традиция, вещь часто почтенная, переходит в инерцию. 
  
Всякая вещь, всякое явление и всякое учение имеют свою историю. 
  
И для того, чтобы надлежащим образом понять вещь, явление или учение, необходимо узнать их историю. 
  
Если возьмем плавание, а также воздушные и солнечные ванны, которые вызывают оживление крови, увенчивают количество молодых кровяных телец, отчего кровь делается лучше, моложе, свежее; простая вещь полежать на солнце, а это занятие много серьезнее, чем различные лекарства, чем вся латинская кухня. 
  
Художественное творчество все основано на вере или, если хотите, самообмане: я описываю вещь, как она мне представляется, и в то же время я верю, что эта вещь существует в себе так, как она мне представляется. 
  
Быть реальным ― это остановиться, наклониться, ухватиться за вещь ― знать; без веры, конечно, нельзя знать: знание ― это дитя супружества веры и разума; то, что мы теперь называем знанием, ― это знание разума, это холостое знание. 
  
Вещь бывает в себе у Канта, и вне себя вещь ― наша революция. 
  
Мои произведения в газетах живут только один день. Слушать правду ― неприятная вещь.  ― Но зачем же вы это делаете?  ― У меня мания величия. 
  
 ― После того, как Христос освятил крест пролитием за нас и наши грехи своей пресвятой крови, крест есть вещь священная. 
  
Но есть еще тайна: вещь, обиженная, начинает быть правой. 
  
Но не юнкера и не няньки, как сейчас ― не большевики и не жильцы. Говорю: судьба. Вещь, оскорбленная легкомысленным отношением, мстит: разлагается. Вот история моего быта. Плотогоны! 
  
Куприн прочитал ужасный рассказ ― пошлую банальщину ― Сад Пречистой Девы; Ремизов хорошо прочитал Пляску Иродиады, но огромный неожиданный успех имел Замятин, прочитавший Алатырь ― вещь никому неизвестную. 
  
 ― (вещь очень длинная, но всю прослушали благоговейно), аплодировали без конца. 
  
Сто рублей ― зря. Обед во Дворце Искусств. Рукавишников ― мил, добродушен: искусство вещь оккультная. Ходасевич. Великолепные стихи. 
  
Скажи ему, какая вещь лежала на столе, он сразу скажет все остальные вещи. 
  
 ― А он, Антоша, хотел спросить у тебя одну вещь. 
  
Блок матовым голосом прочитал свою водянистую вещь, где слово я я я я ― мелькало гораздо чаще, чем слово Андреев. 
  
Любит каждую вещь обвернуть бумажечкой, перевязать веревочкой; страшно ему нравятся футлярчики, коробочки. 
  
Утром сегодня я проснулся, предвкушая блаженство: читать эту незатейливую, но увлекательную вещь; но нет огня, нет спичек, и я промучился около часу. 
  

Это было естественно и просто, подобно вскипанью пены на вот этих, зеленых волнах, бьющих в окно каюты. Влюбленность девичья ― совсем безобидная вещь. Верочка не испытывала ни боли, ни страсти, а просто, как губка, вбирала в себя чужую нежность и расцветала в ней. 
  
Мотоциклетки хотя пользы ныне не приносят, но для будущей милиционной армии это необходимая вещь, потому что они являются техническим средством связи. 
  
Нельзя не указать, что детская душа такая тонкая вещь, что нужно уметь подходить к ней. 
  
В настоящее время О. В. В. Обучения подыскивает помещение ― вещь не из легких по теперешним временам, особенно в таком небольшом городе, как Рязань. 
  
Что касается отдела снабжения, вопрос о котором был затронут, здесь, то это вещь очень важная и я полагаю, что отдел, снабжения и другие отделы необходимы и можно будет придать их к Всевобучу; такие отделы должны выполнять все предписания совета, которые будут непосредственно выдаваться начальником Управления для исполнения в отделах. 
  
Принцип, товарищи, ― вещь хорошая и принципов очень много. 
  
Сейчас это совершенная роскошь и невозможная вещь. 
  
Иначе может получиться такая вещь, что комиссариат социального обеспечения станет во главе дела, потому что в результате экспериментов, которые будут производить инструктора спортивных кружков получится, что будут специально пополнять инвалидные команды, как бы красиво не проходили праздники всяких институтов, потому что в данном случае только здоровое тело может дать здоровый дух, а здоровый дух может поддержать устои, на которых зиждется федеративная социалистическая республика. 
  
Здесь, конечно, найдут этому оправдание, но ведь можно оправдывать всякую вещь. 
  
И вот такого рода вещь мы слышали, товарищи, от представителя Комиссариата Здравоохранения. 
  
Такому дому нужны вещи. Вещи здесь меньше всего ― вещественность. Вещь непродажная ― уже знак. А за знаком ― неминуемо ― смысл. В таком доме они ― смыслы. 
  
Все-таки это единственный из современных писателей, к кому меня влечет, чью всякую новую вещь я тотчас же читаю. 
  
И по тому, как они трое шли, не волнуясь и не спеша, Болотов понял, что для них он ― тоже казенная вещь и что суд ― милосердный и справедливый суд ― только скучное, ежедневное дело. 
  
 ― Я должен рассказать вам одну вещь, одну конспирацию 
  
Минуту я боролся между чувствами дружественного долга перед Аргутинским и соблазном получить в свое владение прекрасную вещь, но в конце концов соблазн берет верх (тем более что Аргутинский, без сомнения, поступил так же, а, может быть, и хуже), и я отправился со Стипом к 9 часам к Платеру. 
  
А памятник Людовику , хотя и содержит много милых деталей (в толпе зрителей на первом плане), но, к сожалению, по общему эффекту вещь скучная, с очень сухой архитектурой, с не-прорисованной вовсе статуей самого памятника и вдобавок сильно пострадавшая. 
  
Замечательная, во всяком случае, вещь и Улица блондинок Григорьева. 
  
Это перепевы старого Горького ― Буревестника, ныне сидящего в теплом гнездышке, познавшего, что гнездышко вообще неплохая вещь, что оно-то и есть то, о чем он и тогда мечтал; что значат вообще эти призывы к демократии с исключающей все другие элементы диктатуры пролетариата? 
  
 Милая вещь, но все же я по-настоящему не зажегся. 
  
Сегодня часа три я ей представлял выбрать в массе подарочной папки, и она взяла вещь наиболее интересную ― этюд в Капселе с моей тенью. 
  
Безбрежная социальная мечтательность ведет к истреблению бытия со всеми его богатствами, она у фанатиков перерождается в зло. Социальная мечтательность совсем не невинная вещь. Это понимал Достоевский. Русская революционно-социалистическая мечтательность и есть шигалевщина. 
  
Нестерову принадлежит большая прекрасная вещь За Волгой, полная красоты гордого молчаливого увядания. 
  
Другая его вещь Видение отрока Варфоломея, где мальчик в лаптях, с пастушеским бичом и золотым сиянием кругом русых волос, очарованный стоит перед своим видением ― пришедшим с того света старцем, опершимся на дерево призраком, в клобуке инока. 
  
Другая его вещь Видение отрока Варфоломея, где мальчик в лаптях, с пастушеским бичом и золотым сиянием кругом русых волос, очарованный стоит перед своим видением ― пришедшим с того света старцем, опершимся на дерево призраком, в клобуке инока. Эта вещь ― жемчужина всего собрания. Сурикову принадлежит голова стрельца, набросок к его Стеньке Разину. 
  
Несколькими вещами представлен Серов с его кровным, сильным мазком и Сомов, владелец утонченной кисти горожанина. Теодорович-Карповской принадлежит одна прекрасная вещь. Великий Врубель представлен наброском к Царевне-Лебеди. 
  

Скверная вещь, когда мечтаешь о возможности исполнить какую-либо взятую на себя работу а в действительности делаешь-то бессмысленное дело, которое делается хотя бы вот сейчас мной. 
  
Но ужаснее всего то, что когда берешься за карандаш, то скверная вещь получается. 
  
Вчера у меня весь день промелькнул незаметно: прочитал роман Кнута Гамсуна Мистерии. Удивительная вещь. В ней есть что-то мистическое В ней есть длинноты, которые, поистине, можно назвать мистериями. 
  
В башке уже перемешались факты А голые факты без системы или без последовательности в изложении этих фактов ― это вещь, на которую мало буду я и после обращать внимание, и, главное, вещь совершенно бесполезная. 
  
Т. . Из отдела Сцены из городской жизни! Вообще следовало бы переписать эту вещь. Но  ее я мог бы написать и неразб. 
  
 ― Дорогой друг, обратите внимание ― изумительная вещь: если хотите быть здоровым, сшейте такой набедренник. 
  
 ― Господа, я читал удивительно смешную вещь: одноактный водевиль. 
  
Посмотрите любую энциклопедию: вас будут уверять составители, что Свадьба Кречинского ― лучшее произведение А. В., что Дело скучно, тенденциозно, а Смерть Тарелкина ― вещь совсем незначительная. 
  
Я стар для того, чтобы написать большую вещь. 
  
Потом нас посетил А. А. Кизеветтер и рассказал интересную вещь: от делегации Мирбаха и Кейзерлинга приезжали в Москву уполномоченные для переговоров с промышленными тузами, пробуя заручиться их сочувствием делу мира; они говорили, что знают, что большевики ― пена, которая исчезнет, и что они желали бы завязать переговоры с существом русского общества; видимо, что мир с большевиками кажется им ненадежным и их не удовлетворяет. 
  
Узнал любопытную вещь: Чичерин, который теперь изображает собой что-то вроде министра иностранных дел, ― не кто иной, как родной племянник Б. Н. Чичерина, таким образом и родовитое русское дворянство со своей стороны участвует в теперешнем конечном разорении родины. 
  
Вчера узнал интересную вещь: в Сандове лавка П. Кузьмина была разграблена тремя деревнями еще зимою ― и торговля прекратилась; в Сандове только одна кооперативная лавка, в которой ничего нет. 
  
Позже, присмотревшись, как играют другие, и возомнив, что научился расчету в том, как и где ставить (вещь нелепая), игрок закрывает глаза на то, что он уже борется с законом случайности и борется во вред себе, так как естественно в этом случае изнурение нервов, ведущее к растерянности и безволию. 
  
Нужно отметить, что уйти с выигрышем ― вещь несколько трудная. 
  
Вечером узнал у искровиков тяжелую вещь: немцы сообщают о большой победе на Западном фронте ― 45 тысяч пленных, 600 орудий и массы запасов; указывают пункты, представляющие прорыв фронта. 
  
А в общем, страшная вещь гражданская война; какое озверение вносит в нравы, какою смертельною злобой и местью пропитывает сердца; жутки наши жестокие расправы, жутка та радость, то упоение убийством, которое не чуждо многим из добровольцев. 
  
Но никто так прекрасно не слился с ним, вкладывая в него всю жизнь, все сердце и весь разум, как наша древняя Русь, где почти каждая вещь через каждый свой звук говорит нам знаками о том, что здесь мы только в пути, что здесь мы только избяной обоз, что где-то вдали, подо льдом наших мускульных ощущений, поет нам райская сирена и что за шквалом наших земных событий недалек уже берег. 
  
Беллетрист с профилем шахматного коня, во фраке, скучно бормотал свою меланхолическую вещь. 
  
 ― Нет, это странная вещь, мы приехали, и вдруг 
  
Ретизанов поднял браунинг весьма неуверенно, как вещь совсем незнакомую. 
  
 ― Мама, я сейчас почувствовала одну вещь и должна тебе сказать. 
  
Но зато, м б, увидят, что не на небе живут, а на земле. Мировая революция ― прелестная вещь. Но возможна ли она теперь? И не зря ли вконец обозлили союзников прежде времени? 
  
Это обычная вещь, что одинаково страстно хлопают и говорящему за, и говорящему против. 
  
) Женя, говори всю правду ― будет хуже ― что ты делала ― с пудреницей, хотела, вероятно, сказать госпожа Люверс, но сказала ― с этой вещью ― и схватила эту вещь и взмахнула ею в воздухе. 
  
Просила ли она о том, чтобы теперь всегда две вещи: тазик и салфетка, входя в сочетание, как угли в дуговой лампе, вызывали моментально испарявшуюся третью вещь: идею смерти, как та вывеска у цырюльника, где это случилось с ней впервые? 
  
Будто это была вещь, которую следовало взять, дорожа ей, и которую забыли, ею пренебрегнув. 
  
Дефендова пошла на кухню за подносом, оставив его на полу, и взоры всех сошлись на пыхавшей меди, будто это была живая вещь, бедовое своенравие которой кончалось в ту самую минуту, как ее переставляли на стол. 
  

Я указывал, что без этого войска не в состоянии мобилизоваться вновь, и всякая попорченная вещь, если не будет тотчас исправлена, совсем пропадет и ее придется потом заменять новой, что обойдется втридорога442, но все эти доводы были напрасны: Совет находил, что говорить о возможности новой мобилизации тогда было чуть ли не смешно, а новые расходы в неизвестном будущем его тоже не пугали, так как раньше всего надо было найти деньги, чтобы сейчас покрыть расходы! 
  
Неслыханная вещь: министр финансов должен был указать государю на ее пробелы и сам предлагать средства к их устранению! 
  
Со стороны белогвардейцев это невиданная вещь, они сами здесь никогда не шли в штыки и никогда не принимали штыкового удара. 
  
 Товар есть прежде всего внешний предмет, вещь, которая по своим свойствам способна удовлетворить какую-нибудь человеческую потребность 
  
жену Анну Александровну, и вот какую дикую вещь она мне рассказала. 
  
 ― Но ведь там проповедь энергии, человеческой победы над стихиями, это мажорная вещь 
  
Эта вещь слабоватая, а вот эта (тут он просияивает) отличная хорошая вещь 
  
Хороший честный мастер, прежде чем сделать ту или иную вещь, изучает, знает материал, с которым он хочет работать. 
  
Апокалипсис как бы кидает этот богочеловеческий союз ― как негодное, ― как изношенную вещь. 
  
Я хочу указать ту простую вещь, что если магнаты еврейства, может быть, и думают в целом руководить потом Россией, то есть бедные жидки, которые и соотечественникам не уступят русского мужика (идеализированного) и ремесленника и вообще (тоже идеализированного) сироту. 
  
Замысел тут не нов, но достаточно забавен, а разработана вещь в тонах очаровательной свежести, простоты, смотрится с истинным удовольствием. 
  
Вещь, около которой можно заржать от восторга. 
  
Американца, собственно, нет; но есть, так сказать, следы его пребывания  ― Ах, вот что. Тонкая вещь. Масса воздуха. Колоритная штукенция. 
  
 ― Действительно, бедная, ― вздохнул Подходцев.  ― Ей не повезло в детях.  ― А что, миленькие: хорошая вещь ― детство. Помню я, как меня наряжали в голубую рубашечку, бархатные панталоны и вели к Плащанице. 
  
 ― Милый мой, ты смотришь на эту вещь негативно. 
  
Подходцев вынул из кармана маленький сверток с белым порошком и, развернув его, положил на стол.  ― Как же это называется?  ― Это, Витенька, вещь вредная, ядовитая. Мышьяковистое соединение. Глухонемой Громов стал на ноги, поставил пустую чашку в уголок, приблизился к столу и, увидав белый порошок, с радостным, бессмысленным криком бросился на него. 
  
Правда, Саша?  ― Конечно, ― подтвердил Подходцев.  ― Вещь кровавого характера. Стреляться решили до результата?  ― Да. 
  
Пишущий эти строки заметил странную вещь: как только он начинает новую главу своей повести, так обязательно глава начинается тем, что Клинков, Громов и Подходцев лежали в большой комнате на трех кроватях 
  
 ― Думаю я, братец ты мой, так: из вычищенного платья, лиловых чулков и шелкового платочка слагается совершенно определенная грозная вещь ― баба! 
  
 ― Только это такая вещь, которую нельзя зажарить на сливочном масле и подавать с картофельным пюре. 
  
 ― Вещь, которая теряет цену как модная, постепенно приобретает ценность как античная, ― сентенциозно заметил упрямый Клинков 
  
Причина была несколько иная: просто каждый угол, каждая вещь напоминала о безвозвратно потерянном друге, и эти воспоминания давили обоих друзей, дышали прямо в лицо могильным запахом. 
  
Это очень трудная вещь, она потребует сильного напряжения воли, постоянного внимания к себе, постоянной проверки малейших действий. 
  
Ну, так вот, это одна удивительная вещь. 
  
Это ― вещь, ― великолепно, может быть, выполнена ― странно красивая, интересная вещь. 
  
В следующей комнате ― очень оригинальная композиция, довольно большое полотно ― Перламутр. Забыла, чья это вещь. Что-то вроде гигантской раковины, в средине которой 2 красивых головы ― Мефистофеля и его подруги. 
  
Это ― вещь, ― великолепно, может быть, выполнена ― странно красивая, интересная вещь. 
  
В следующей комнате ― очень оригинальная композиция, довольно большое полотно ― Перламутр. Забыла, чья это вещь. Что-то вроде гигантской раковины, в средине которой 2 красивых головы ― Мефистофеля и его подруги. 
  

Кроме того, я думаю, что известный каботинаж, при подлинном уме и прозорливости, вещь для государственного деятеля не столь уж и плохая 
  
Последний приобрел у меня довольно много вещей, но все более пустяки и лишь одну более значительную вещь ― Судакскую крепость (пастель 1916 года) с фигурами Акицы и Нади. 
  
Действительно, с одним совершенно размочалившимся Аллегри мне не справиться. Макаров сообщил очень неприятную вещь. Оказывается, он решил предоставить Английский дворец под солдат, ибо будто бы все равно его удержать нельзя. 
  
Прочел Лунина и Бабурина ― отличная классическая вещь. 
  
Единственная совсем стоящая вещь ― это Танец Ватто, показавшаяся мне на сей раз неизмеримо выше других его сопровождающих вещей, в которых я снова (как и в 1907 г. 
  
Простая вещь ― вот такая толстовщина, а оказывается, ею-то люди меньше всего обладают. 
  
Впрочем, некоторые успехи я все же делаю. Ох, трудная вещь живопись! Аргутинский, слава Богу, не приехал ― трамваи не ходят* ― но в телефон он нам сообщил, что днем была стрельба на Литейном, что разгромлена редакция Правды, что ночью ожидается выступление Петербургской стороны, что ленинцы снова засели в форте Шаброль-Кшесинской, что на Литейном продолжают валяться трупы лошадей, убитых третьего дня. 
  
Никогда еще таким гениально-символическим и благородным не показалось мне Наследство, которое я менее ценил из-за некоторой его тенденциозности; но все же как эта вещь бесконечно тоньше наших обличающих буржуазный быт рассказчиков! 
  
Кроме того, исполнялась неплохая вещь  молодого ученика Скрябина ― Миклашевского. 
  
Так что и разглагольствований там меньше; та или другая вещь иной раз не договаривается в предположении, что всем достаточно известна суть дела. 
  
Жаль, что сироп запоминается и топит всю вещь. 
  
И он такую невиннейшую вещь перекрестил красными чернилами всю без остатка. 
  
Кончив одну вещь, я обернулась к нему. 
  
 ― Знаете, всегда, когда прочтешь красивую книгу о хороших людей и красивой жизни, когда увидишь красивую вещь или послушать красивую музыку, как-то станет стыдно самого себя и хорошо. 
  
Чудная вещь, столько даёт материла для размышления, для массы вопросов! 
  
Факультетское заседание ― впервые с приват-доцентами; к концу заседания мы, т. е. старые члены факультета, остались одни ― видно, не очень веселая вещь факультетское заседание. 
  
Прекрасная по художественным красотам вещь, которую Л. Н. испортил, подпустив немного философии в назидание человечеству. 
  
 ― Я всегда думаю: какая великая вещь культура. 
  
Пришел Р. и сообщил радостную вещь из Штаба о нашем прорыве на Рижском фронте и забрании 15 тыс. пленных. 
  
 ― Верочка, ― нежно говорю я, прижимая ее руку к своему сердцу.  ― Ну?  ― Скажите мне одну вещь, только откровенно. Мы останавливаемся.  ― Ну? 
  

Авось теперь что-нибудь выйдет Заседание сегодня ― не хочешь ли пойти? Генерал ― вещь серьезная. Но мне не столько на генерала взглянуть было интересно, сколько на местную общественную организацию ― обывательский комитет по продовольствию. 
  
Вот тракторов все ждем ― хорошая вещь, говорят. 
  
Тот за 50 копеек, за рубль отдает вещь, за которую четыре-пять рублей на Сухаревой возьмут. 
  
Обличаемый отражал удар еще более страстными клятвами в готовности живот положить за угнетенных, а насчет обличителя кидал как общепризнанную вещь: 
  
 ― Хлеб есть, как это, не быть хлебу? Чего самая нужная вещь. Солдатский. Два сорок за пуд хозяин покупал. 
  
Эти люди думают, что мы можем изменить известную вещь, если мы изменим ее имя 
  
Революция есть, несомненно, самая авторитарная вещь, какая только возможна. 
  
Он говорил о барыне с оживлением, которое трудно было предполагать в нем, но его никто не слушал, кроме старика Кешина, ― старый бондарь, сидя на лавке, разглядывал подмастерья озабоченно и серьезно, точно вещь, которую собирался купить. 
  
Толкнув его плечом, точно он был теперь какая-то больше ненужная ей неодушевленная вещь, она, вся дрожа, вышла из комнаты. 
  
Но сказал это так, как будто революция была для него самая обыкновенная вещь. 
  
) Умть срубить и очистить при помощи топора небольшое дерево или, взамнъ этого, представить какую-нибудь деревянную или металлическую вещь, сработанную самостоятельно. 
  
Но дло въ томъ, что религя, по его мнню, очень простая вещь: во-первыхъ, надо врить въ Бога; во-вторыхъ, длать добро другимъ людямъ; и эту вторую, составную часть религи, практическую, онъ включаетъ въ третье правило своего закона. 
  
Будетъ не лишнимъ сказать, какъ скаутъ долженъ вбивать колышекъ, ибо существуетъ множество неправильныхъ способовъ длать эту простую вещь, а правильный способъ только одинъ. 
  
Безъ сомння, наблюдая дома приготовлене трапезъ, вы не разъ думали, что стряпня очень простая вещь, но попробовавъ дло сами ― особенно въ бивуак, гд кулинарныя принадлежности блещутъ своимъ отсутствемъ ― вы скоро приходите къ заключеню, что поварское искусство есть прирожденный талантъ, присущй лишь немногимъ избраннымъ. 
  
, тюфяки, цыновки для постройки шалаша, ширмы отъ втра и пр. Лагерные щипцы. Очень полезная вещь въ лагер. Чтобы сдлать ихъ, берутъ прутъ гибкаго дерева длиною около четырехъ футовъ и около дюйма толщиною. 
  
Чистота въ палатк и вокругъ палатки весьма необходимая вещь и для достиженя ея нтъ ничего полезне метлы. 
  
Временами очень трудно бываетъ подчиняться правилу, запрещающему вещь, которую намъ очень хочется сдлать, но полезно всегда помнить, что правила основываются на томъ, что признано лучшимъ путемъ опыта. 
  
Дисциплина ― великая вещь, какой скучной она ни кажется порой, и мальчикъ, понимающй дисциплину, пошелъ уже далеко по пути, ведущему къ успху. 
  
Никогда не бери вещь потому, что она можетъ пригодиться. 
  
Объ обуви и чулкахъ я уже говорилъ, но есть еще одна важная вещь, которую не слдуетъ забывать: никогда не надвайте новой пары башмаковъ, отправляясь на длинную экскурсю. 
  
Он сидел так с минуту, потом вздохнул, медленно встал, потоптался и как бы про себя проговорил:  ― Да, это вещь мозговитая!.. Надо все хорошенько обмозговать, а то как бы впросак не попасть. 
  
Еще садясь в вагон, Никодим припомнил тот самый серый цилиндр, что он видел в передней у госпожи , быстро подумал: Без такого цилиндра к ней являться нельзя, ― и тут же решил, по приезде в город, немедленно купить или заказать себе у Вотье подобную вещь 
  
Тогда он рискнул на отчаянную вещь и рассказал ей, как он её видел менее, чем час тому назад. 
  

 Куплено в Венеции, ― говорил он, показывая какую-то грошовую, фальшивую дрянь.  ― Ну, это вещь неважная!  ― сказал я.  ― Зато рамка хороша. 
  
, где я указал, что это недопустимая вещь. 
  
Засим, независимо от этого, как это ни важно, разрешение этого вопроса вообще связано с разрешением продовольственного вопроса и с подходом к нам хлеба, который, как я уже не раз говорил с этой трибуны, находится, несомненно, в трудном положении, но независимо от этого, конечно, приходится обратить очень серьезное внимание и на ту панику, которая возникает даже тогда, когда непосредственных поводов к ней еще нет; отсутствия муки не было, ежедневно по норме все время выдавалось, и, повторяю, в течение трех недель это не вызывало никаких хвостов относительно ржаной муки, и население не волновалось; здесь я придаю, действительно, очень серьезное и глубокое значение вот именно тем объяснениям, которые указывают на то, что нет уверенности, что правильно распределяется эта мука, нет достаточного надзора за правильной выпечкой, не утекает ли она и проч. , ― это вещь очень серьезная. Раз нет этой уверенности, то, несомненно, необходимы такие меры, такие средства, чтобы население твердо и ясно знало положение вещей, не верило бы слухам, в том случае, когда это одни только слухи. 
  
Из тех сообщений, которые были сделаны представителем власти во вчерашнем Совещании, я считаю вполне убежденно для себя возможным сделать тот вывод, что переживаемый данный острый кризис есть вещь преходящая, которая в ближайшие дни будет преодолена, что подвоз продовольственных продуктов Петрограду идет в той мере, которая позволяет населению быть спокойным за обеспечение его продовольственными продуктами на ближайшее по крайней мере время. 
  
Ах, дети мои, какая хорошая вещь ― гениальность. 
  
И удивительная вещь: теперь ужасное лицо мужа и отвратительное тело жены как две капли воды были похожи на портреты 
  
Эта рама была единственная вещь, не законченная нашей артелью в Пристене. 
  
Куда-то тянулись неизъяснимые мечты о беспредельном, думы о неизведанном. Эту вещь забыть невозможно. Персанов принес эту картину Чурсину в дар за его всегдашнее ласковое и внимательное отношение к нему еще до отъезда Персанова в Питер. 
  
И, например, даже такую вещь, как Три святителя ― обыкновенно скучный многодельный сюжет, я трактовал дерзко: одного из святителей, Иоанна Златоуста, поставил в профиль, с высоко поднятым евангелием; другого ― Василия Великого ― свет ударил лучом с неба, а Григорий Богослов ― один, в полутоне, вне луча; Василий Великий стоял едва видимый через прозрачный луч 
  
В такой мастерской была сделана лучшая вещь Дмитриева-Оренбургского ― Утопленник в деревне. 
  
Небольшая по размеру, но достаточно велика, чтобы увлечь всю новую скульптуру на настоящую, реальную дорогу.  ― Дай бог, пора!  ― Да это небывалая вещь!  ― И я бы очень хотел видеть побольше таких начинаний. 
  
Он увлекался до желания копировать каждую выдающуюся вещь. 
  
Он обожает эту вещь; начал одним пальцем разучивать ее и наконец знал в совершенстве всю наизусть. 
  
Нужен изощренный вкус и большая память, чтобы судить без ошибки и по существу каждую вещь 
  
 ― Что вы это, Владимир Васильевич, ведь я ее очень хорошо знаю, эту вещь, по гравюрам и копиям: это вас Парижская библиотека все еще угнетает варварской наклейкой гравюр. 
  
Может быть, большинство нашей интеллигенции интересовалось тогда его картиной только как иллюстрацией к новой книге Ренана и не могло судить о ее художественном значении, но, во всяком случае, картина своей силой, художественным выполнением, правдой и поэзией увлекала даже всякого профана в искусстве; как истинно гениальная вещь, она действовала непосредственно на всякого зрителя и была совершенно понятна без комментария. 
  
Прочел ее с великим интересом: вещь замечательная по искренности, правдивости и силе убежденья. 
  
И какая удивительная вещь ― в этом образе я все-таки вижу весь круг своей бесконечной работы. 
  
 ― Подпол обыщут и, если найдут хоть одну пропавшую вещь, тебя ждет ужасное наказание: я дам сигнал кошечке-беляночке. 
 (1900-1917)
  
Художники, бывшие недавно в гостях у И. Е., говорят, что эта вещь напоминает лучшие его произведения. 
  
Остановили по той же причине закупку и некоторые кооперативы. Получается совсем странная вещь. Везде жалуются на недостачу хлеба, а у нас крестьяне везут хлеб, но его не принимают из-за перегруженности помещений. 
  
Такая дамская болтовня по телефону, как у вас, у нас вещь неслыханная. 
  

 ― Одно это объявление, ― говорит глава фирмы, ― доказало мне лучше всяких теорий, насколько ценная вещь реклама 
  
Фатализм ― красивая вещь, рожденная фантазией и волей как нечто обязательное. 
  
Вообще не занимайтесь порнографией, вещь скверная для вашего ума и духа. 
  
На М. - Виндаво-Рыбинскую жел. дорогу прибыла из Петрограда особая комиссия от министерства путей сообщения для расследования злоупотреблений грузами. Обывателю только радоваться. Ревизия всегда вещь полезная. Может быть, что-нибудь найдут. Хорошо, вообще, поразгрузить Москву от злоупотреблений. 
  
Приносите написанную вещь, предложите редактору и попросите ответить вам. 
  
Задержанные воры объяснили, что Шавиневич занимался скупкой краденых вещей, при чем сильно эксплуатировал воров: за вещь, стоющую 50 руб. 
  
А, в крайнем случае, Валечка ― естественнейшая в мире вещь ― когда-нибудь умереть. 
  
А мебель ― книжные шкафы, диваны, ковры и все в доме ― все такое добротное, красивое, удобное, каждая вещь драгоценного набора. 
  
 ― Нельзя, страшно отдёрнуть завесу, скрывающую от нас вещь или явление, лишённые всякого смысла. 
  
Учению Платона об идеях Аристотель противопоставляет свое учение о формах (), осуществляющихся в некоем субстрате (), материи (), причем форма есть движущий принцип, ведущий развитие к своему полнейшему осуществлению: она является и данностью, и заданностью для своего вида, а вместе и законом ее развития, целепричиной, делающей вещь воплощением своей идеи (). 
  
Бруно говорит следующее: То, что в другом случае было бы противоположно и противоречиво, в нем (в абсолютном) есть одно и то же, и каждая вещь есть в нем одно и то же. 
  
Также, раз Он есть все, и все во всем, Он не может иметь имени, Он, который есть субстанция, сущность и жизнь для всех видимых и невидимых вещей; да и всех вещей, которые можно назвать и познать, ― их вещь и сущность. 
  
Вещь в себе трансцендентна опыту, ― категории феноменального мира неприложимы к ноумену, совершенно в том же смысле и по тем же, в сущности, основаниям, по каким, напр. 
  
Вещь в себе есть , предельное понятие, превышающее всякое познание. 
  
Он называет бредом о творении ( ) мысль, будто Бог есть нечто чуждое, и пред временем создания тварей и этого мира держал в себе в троице своей мудростью совет, что Он хочет сделать и к чему принадлежит всякое существо, и таким образом сам почерпнул из себя повеление (), куда надо определить какую вещь. 
  
Потому должны мы, насколько мы хотим говорить единственно и исключительно о неизменяемом существе Бога, чего Он хочет, и чего не хочет или всегда хочет, не говорить об Его решении, ибо в Нем нет решений; Он хочет и делает в себе самом только одну вещь, именно Он рождает себя в Отце, Сыне и Духе Св. 
  
 Бог одинаково живет во всех вещах, а вещь ничего не знает о Боге; и Он не открывается вещи, а она получает от Него силу, но по своему свойству, ― или от его любви, или от его гнева; и от чего она берет ее, то и обнаруживается вовне, и если есть благо в ней, то для злобы оно как бы закрыто, как вы можете видеть на примере куста шиповника; еще более на других колючих вещах: из него ведь вырастает прекрасный душистый цветок, и в нем лежат два свойства любовное и враждебное, какое побеждает, то и дает плод. 
  
 Вечность и время есть одна вещь, но в различных началах. 
  
Вот почему таким губительным и испепеляющим является ее пламень, почему она редко поднимает и спасает, но чаще губит: Красота это страшная вещь, здесь Бог с дьяволом борется (Достоевский). 
  
В те времена, когда каждую свою вещь оберегали даже от любимой женщины, такой поступок еще более ошеломил привратника. 
  

Вещь самая страшная для человека  столетия, да, еще англичанина ― он усумнился даже в загробной жизни, для него безсильны утешения религии. 
  
Вдруг он сделал неожиданную вещь: сразу, как будто сломавшись, свалил голову на подушку, поднял ноги на постель и прежде, чем успел их уложить, заснул; не зевнув, не потянувшись, заснул, как будто сквозь землю провалился. 
  
Мы не слепы, уважаемый князь из Цоры дановой: мы знаем, что огонь у соседа опасная вещь. 
  
Это была вещь обычная: несмотря на уводы девушек и другие бесчинства, их еще все-таки ласково принимали в Шаалаввиме, угощали и пускали на пляску. 
  
Видишь: малая вещь, а без нее тебе даже со мною неловко. 
  
Жил он всю вторую половину своей жизни настоящим кочевником ― по меблированным комнатам, правда, по дорогим и комфортабельным, но где ни одна вещь не говорила об его внутреннем мире. 
  
 ― Твоими ближними, ― сказал Витрам, и шофер, думая, что услышал очень забавную вещь, громко захохотал. 
  
 Недоумвающй авторъ цитируетъ слдующя слова В. Розанова: ― Счастливую и великую родину любить не великая вещь. 
  
Узнаю ли, какое впечатление вещь эта произведет на юношу? 
  
По словам Анастасии Абрамовны, вывезена была эта диковинная вещь ее блаженной памяти дедушкой из Индии, в бытность последнего молодым офицером, т. е. даже не при Екатерине , а Бог уж знает, при каком царе или царице, в каком незапамятном году 
  
В одном месте редактор Шатилов говорит Маше Богдановой об ее повести: Я назвал бы вещь опасной, если бы я был моралист. 
  
 ― Генерал стремительно обернулся на кокетливо-требовательный голос Наты.  ― За за за одну вещь  ― С восхищением!  ― готовно ответил генерал. 
  
У нее было при этом немного удивленное лицо, точно у маленькой девочки, которая в первый раз увидела такую странную вещь. 
  

И вдруг ― третий завет, религия Святого Духа, вечное сопоставление Христа и антихриста ― применительно ко всем вещам мира сего, применительно к событиям политическим и литературным. Я сказал: Гюисмансом попахивало от Мережковского. Навсегда нужно запомнить одну вещь. Около Мережковского нельзя было внутренно немножко не шутить. 
  
Отдал со страхом: а вдруг пропадет? Уж очень трудно нынче с книгами. Ужасная вещь эта Каббала! Пришлось во множестве мест переделывать мою рукопись, которую я уже считал готовою. 
  
 ― На Земле лучи Солнца вдвое ослабляются толстой атмосферой и, главное, ею же и обезвреживаются, хотя, надо заметить, не совсем: солнечные удары ― вещь довольно обыкновенная, ― сказал Франклин, ― особенно в жарком климате и высоко в горах, где слой воздуха над головой тоньше и прозрачнее. 
  
 ― Вы мне напомнили одну вещь, полезную для нас сейчас. 
  
Но что бы там ни было, а Сергей Иванович сказал одну важную вещь: воплощенной-то форма прежде всего должна быть, иначе она не получит образа, как нерожденный зародыш. 
  
Мы давно отказались от мысли, что нервный покой достигается бездействием, точно так же мы убедились, что отдых не возникает от ничегонеделанья. Достижение нервного покоя вещь сугубо индивидуальная. Для одного невротика он начинается с решимости сделать признание, никак не слетавшее с языка; для другого ― в снятии ответственности; для третьего ― в возможности заниматься любимым делом; для четвертого ― в том, что забота снимается с его плеч. 
  
Они человека хорошо видят, выворачивают любую вещь наизнанку, бессонницей не страдают ― привыкли. 
  
― Тебе, значит, все равно, если ― Что если? ― Если больные будут играть такую вещь. ― А тебе это все равно? ― Вот я ж и пришла тебе сказать. 
  
Это невозможная вещь, но если бы, если бы! 
  
Но еще слово-ложь возможно, а дело-ложь совсем невозможная вещь, и вы сами чувствуете это. 
  
Если соцализмъ борьбы классовъ правъ ― вщаетъ Эрве, ― если есть лишь одна стоющая вещь на земл ― солидарность и братство рабочихъ всхъ странъ ― соцалисты Циммервальда правы. 
  
Он не знает отдельных депутатов русской Думы и их мнений, он говорит в общей схеме: антисемитизм есть дело реакции, и реакция есть специально германофильская вещь. 
  
Она протянула мне щепотью сложенные пальцы и в них серебряную монету, ― было стыдно взять эту холодную вещь, но я не посмел отказаться от неё и, уходя, положил её на столбик перил лестницы. 
  
А вот в приложениях к газете Новое время печатается весьма интересная вещь Искушение святого Антония ― это вы прочитайте! 
  
В 7 1 2 поехал снова в город; повез Ольгу и Татьяну в Сказание о граде Китеже и деве Февронии. Интересная вещь, музыка трудная, но красивая. Мне она понравилась. Вернулись в 12 1 2. 
  
И, знаете, странная вещь ― здесь у меня очень шалят нервы; ночами просыпаюсь, слышатся выстрелы, разрывы снарядов и т. д. 
  
 ― Возьми такую простую вещь ― ну, что бы такое назвать? 
  
Она загорится желанием собирать марки, купит роскошный альбом, надоест всем родным и знакомым, выпрашивая марки, затратит на покупку их массу денег, а затем желание в ней уляжется, роскошный альбом будет валяться на всех этажерках и в заключение будет выброшен, как надоевшая, никуда не годная вещь. 
  
Но и закладывая вещи, муж иногда не мог сдержать себя и иногда проигрывал все, что только что получил за заложенную вещь. 
  
Но тогда мужу не удалось исполнить своего намерения, так как его увлекла другая тема, о которой он писал Н. Н. Страхову: На вещь, которую теперь пишу в Русский вестник, я сильно надеюсь, но не с художественной, а с тенденциозной стороны: хочется высказать несколько мыслей, хотя бы погибла при этом моя художественность, но меня увлекает накопившееся в уме и в сердце; пусть выйдет хоть памфлет, но я выскажусь. 
  
Не прошло и пяти минут, как вещи были выставлены пред публикой с ценой восемнадцать талеров, по одному талеру за вещь. 
  
И как часто Федор Михайлович, прочитав уже напечатанную главу своего романа, вдруг ясно прозревал свою ошибку и приходил в отчаяние, сознавая, что испортил задуманную вещь. 
  
Вся моя тогдашняя жизнь была омрачена постоянными размышлениями о том, где к такому-то числу достать столько-то денег; где и за сколько заложить такую-то вещь; как сделать, чтобы Федор Михайлович не узнал о посещении кредитора или об закладе какой-нибудь вещи. 
  
И я давала мужу пятнадцать рублей для пасынка, с грустью думая, что на эти деньги мы спокойно бы прожили дня три, а теперь завтра опять придется идти закладывать какую-нибудь вещь. 
  
Но зато как бывал доволен и счастлив мой дорогой муж, когда ему случалось, и даже иногда против моего желания, купить или привезти мне из-за границы какую-нибудь красивую вещь. 
  
 ― А я вовсе не хочу избавляться от своей жены, а потому сшейте-ка ей вещь по-старинному, салоп с рукавами! 
  

Эта вещь была дорога его господину, как память. 
  
Написать такую вещь тушью на бумаге и вырезать с этого доску и с доски сделать оттиск и вклеить это в нашу "Летопись" и разослать всем?! 
  
 ― отвечал Саррах.  ― А спрос у меня невелик. Одна вещь не дает мне покоя. Что ты силен, богат, ― я знаю. У тебя много сокровищ, ― это я, и не глядя, скажу. 
  
 ― Какие камни! Она всплеснула руками:  ― И эту вещь ты хотел отдать?  ― Самому далекому от меня человеку. Лицо жены пошло пятнами. 
  
 "Неизвестно кому принадлежащего". Это уж меняет дело! Неизвестно кому принадлежащая вещь. Это находка! И хан Магомет-Бэн-Ахмет виновен "в утайке находки, неизвестно кому принадлежащего, чужого осла"! 
  
Если у вас точно нет денег, ― дайте хоть вещь. 
  
 ― Да есть же у вас хоть одна вещь, купленная вами 
  
 "А мудрость, оказывается, вовсе не такая трудная вещь! "
  
Такую простую вещь я придумал бы и сам. 
  
неизвестный.  Неприличная вещь. В заседании хабаровской думы, посвященном обсуждение продовольственного вопроса, было между прочим установлено, что правительственная инспекция торгового дома Кунст и Альберс в свое время сделала заказ на 3 тысячи пудов сахарозаводчику Харитоненку. 
  
, словами: Это в высшей степени неприличная вещь со стороны Харитоненка. 
  
Решение благоразумное, ибо зимние позиции не такая вещь, чтобы можно было менять их каждый день. 
  
Это ― первая инсценированная вещь польского романиста, которая появится на экране. 
  
Вещь эта пойдет в Москве в сентябре. 
  
Последнюю вещь инсценирует режиссер Художественного театра Уральский. 
  
Один немецкий генерал заявил, что он будет угощать ужином каждого солдата, который добудет для германского казначейства золотую монету или хотя бы просто золотую вещь. 
  
Вторая ― также крайне слабая вещь, перегруженная грубыми ужасами. 
  
  (Вытаскивает из палки стилет.  Любуется сам. ) Полезная вещь! А знаешь, какую девочку я вчера открыл в предместье? 
  
 ) Тот, хочешь, я сообщу тебе изумительную вещь? 
  
 ― с усмешкой говорил Аркадий.  ― Ну, ты Впрочем, деньги ― вещь весёлая Скверно, что у нас низкие оклады. Не хватает на жизнь, на настоящую жизнь!.. 
  
Так сказать, а не вещь какая-нибудь, чтобы по поводу её говорить!.. 
  

 ― Я сыграю тебе свою новую вещь: написал за эти две недели. 
  
Анне Павловне казалось, что каждая вещь в доме ― мебель, гардины, ковры ― пахнет ладаном. 
  
 ― Ну, что же Велика ли вещь лампа 
  
 ― Как ты относишься к насилию над мертвецом?  ― Вещь, Щитков, в законах не предусмотренная. Принципиально одобряю.  ― А достань-ка вот там полотенце Вот тут, за шкафом. 
  
Не на порочных улицах с их грязным желанием иметь человека, как вещь, на своем умывальнике, а на прекрасной и юной крыше будет толпиться люд, носовыми платками приветствуя отплытие облачного чудовища, со словами до свиданья и прощай! 
  
Удивительная вещь: кто им дает понятия о вещах, кто им говорит их названия, как-то само собой они просачиваются в их сознание, и каждый день приходится удивляться тому, что она знает, как называются разные вещи 
  
Это нехорошо, что она такая безрассудная в своих движениях, но вот вопрос: надо ли ее оставлять ушибаться? Это обоюдоострая вещь. Притом она не боится ушиба, не боится физической боли, почти никогда не плачет, когда ушибается, а если и плачет, то так, что ее легко успокоить. 
  
 ― Новая оперетка Растрелли ― Розовый гном ― хуже, чем прошлая его вещь. 
  
Все свое знание людей, все сложные узлы их душ, все возможности, вытекающие из того, что видел четыре года назад, перебрал он с тщательностью слепого, разыскивающего ощупью нужную ему вещь, но, неудовлетворенный, отказался, наконец, предвидеть будущее. 
  
Я развязал пачку, просматривая заглавия, вспоминая обстоятельства, при которых была написана та или иная вещь и даже, приблизительно, скелетное содержание статей, но далекий от восстановления, так сказать, атмосферы сознания, характера настроения, облекавших работу. 
  
Наступила тишина, только гудел голос священника над рекой, Он говорил, что вражда, так долго разделявшая села, вещь нехорошая, что вражды и без того довольно в мире, чтобы увеличивать ее по пустякам на радость врагу рода человеческого. 
  
Созерцая мир как совокупность таинственно образующих каждую вещь идей (греческий текст) Логоса и возводя их от низших (частичных) к высшим (общим) и, наконец, к самому общему Логосу всего29, ум достигает недоведомого постижения Божества Логоса30. 
  
Если мир и каждая вещь в нем причастны Логоса, то в особенности причастен Его человек: он ― образ Божий5. 
  

Лев Николаевич в ответ очень сухо сказал: Читали ли вы его заметку о посещении Ясной Поляны? Некрасивая вещь! Я спросил Толстого, в каком положении находится его общество трезвости, против которого я когда-то так восставал в письме к нему. 
  
Летом работа шла бы более быстро, потому что тогда каждая вещь сама по себе ― бери только. 
  
 ― Так ты не заказывай, а ищи вещь в этом роде. 
  
 ― Во всяком случае, это ― уже след: мы увидим человека, у которого есть вещь убитой женщины. 
  
 ― Приезжала на днях, показывала подарок его; красивая вещь и дорогая. 
  
 ― Я так думаю, что названный господин купил эту вещь у настоящего убийцы. 
  
 ― А теперь я узнал ужасную вещь и хочу непременно ехать за нею. 
  
Можно просто дать кольцо или вещь, не дешевле одной перуты 
  
 ― Ну, сердечный мой Костя, служи-старайся, а мы тут будем просить Бога и Царицу Небесную, чтобы хранила тебя от вражеских пуль, гранат, шрапнелей и фугасов Подумал и добавил:  ― Фугасы-то дюже вонючая вещь, говорят И затем облобызал ратника и сунул ему в руку два пятиалтынных, ― узаконенная обычаем дань воину на нуждишку. 
  
И дал Семену кусок соленого свиного сала и пшена ― для дороги вещь нужная: взгрустнется ― сварил в котелке и поел, на животе потеплей станет, и ноги повеселеют. 
  
 ― Вещь понятная: заведут куда-нибудь, попользуются и ухайдакают 
  
Обошел опять арбу Семен Уласенков, окинул хозяйственным глазом, пошатал ее без видимой надобности, по-мужицки испытывая, гожая ли вещь. 
  
 ― Вещь, брат, все равно пропащая кому ее? 
  
 ― Ну да, свиное. Соленое сало, кусковое ― словом сказать. Добрая вещь, сытная, кто толк понимает. Не уважаешь, может, как ты человек городской, торговый? 
  
На войне закон молчит, все идет, всякая вещь 
  
 ― он задумался и кончил, ― может-быть, очень неприятную для тебя вещь. 
  
― Теленок вы вот что. Объяснять тут нечего. Проститутка не вещь, чтобы ею распоряжаться. Да, есть дома: это правда. Вам нужна женщина? 
  
Темные брови у нее были нахмурены, и глаза не глядели на него, точно он был бездушная вещь. 
  
Эти люди решительно обратили ее в неживую вещь. 
  
Кто виноват в том, что жизнь такая ужасная вещь? 
  
― А то захвати на всякий случай револьвер. Ей-Богу, вещь хорошая. Пригодится всегда. Он смеялся, и лицо у него было смешно-обиженное и почему-то нелепо-враждебное. 
  
Я когда-то читала кажется, у Белинского что каждая вещь, чтобы существовать, должна иметь свою идею, чтобы эта идея оправдывала ее существование. 
  
Вы убеждены, что есть такая вещь факт? 
  
Ссылайтесь на меня лично: говорите, что данная вещь мне не понравилась и я не позволил ее печатать! 
  
Это, знаете, как вот бывают магазины такие: базар ― любая вещь двадцать копеек. 
  
Самую хрупкую вещь можно уберечь от поломки при сотрясении, если погрузить ее в жидкость равного удельного веса. 
  
В надежде определить вещь точнее, я и просил Вас прислать мне текст Вашей рукописи с упоминанием о 3-х-замочном ларце. 
  
Он ли попал в мои руки, или иной, узнать нельзя; но очень вероятно, что моя вещь ― теперь уник; она войдет в число семейных сокровищ. 
  

Примет ли их Государь? И что он сделает? Мудреная вещь. Я бы на его месте ― объявил им, что с такими подданными жить не могу, отказываюсь от престола и назначаю Регентом Николая Николаевича, и оповестил бы это Манифестом. 
  
По-моему это единственный достойный исход, раз уже невозможно для него (и для него это невозможно) отправить их в тюрьму. У нас предстоит пренеприятная вещь. Козлова, изгнанная отовсюду, ― не находит пристанища. Приходится сдать ей комнату, если ей понравится. 
  
Но иметь чужого человека тут же, на своей шее, среди семьи ― это ужасная вещь. 
  
  Ах, скучная вещь наша жизнь, с ее вечной борьбой. 
  
Боб с видом настоящего оценщика взбрасывает на руке ту или другую вещь и торгуется, как извозчик. 
  
Это одноактная вещь: Нежданный гость, перевод с французского Но роль ― прелесть. 
  
Я замечаю у Ольги одну забавную вещь, и весьма некстати: когда она говорит быстро и горячо, у нее поднимается правая бровь. 
  
Шарахались лошади без всадников, далеко была слышна перестрелка, в кустах кто-то стонал, но нам было не до того, чтобы его подбирать. Неприятная вещь ― ночная разведка в лесу. Так и кажется, что из-за каждого дерева на тебя направлен и сейчас ударит широкий штык. 
  
 ― Я сделаю самую простую и невинную вещь, возьму Пашу сюда, а если придется ― так и уплачу за нее. 
  
Поглядел он на Лихонина, точно на вещь, и спросил: 
  
 ― Эх ты! Что же ты, брат? Ведь это вещь бумажная! Не арба и не косилка Надо поделикатней!.. 
  
Утром надо пить не чай, а кофе. Чудесная вещь. Я, когда работаю, ограничиваюсь до вечера только кофе и бульоном. 
  
Вот бы написать такую вещь да еще водевиль хороший, тогда бы и умереть можно! 
  
 Странная вещь, ― говорит Гонкур, ― смерть или любовь всегда составляют предмет наших послеобеденных разговоров (там же, стр. 
  
 Да, жизнь человеческая в общем довольно грустная вещь, и легче, скажу даже, почти приятнее говорить о ее печалях и выставлять их на свет, чем выискивать и выхваливать ее утешительные стороны. 
  
Хорошо поставленная пьеса с художественно разработанным развитием действия и к тому же хорошо снятая ― представляет, по моему, такую же ценность, как хорошо написанная литературная вещь. 
  
Причина, вызвавшая увольнение мастера, следующая: заведующий мастерской М. предложил уменьшить расценку из расчета поштучной оплаты за изготовленную вещь на 2 рубля. 
  
Паспорт был возвращен подсудимому полицией в Киеве в то время, когда он уже перешел в английское подданство, и, как ненужная вещь, был брошен им в чемодан. 
  

Здесь отмечена каждая вещь, о некоторых переданы характерные подробности. 
  
 ― Поцелуй, это ― комедия, это ― любовь, заключенная в коробке с пастилой. Известная танцовщица Аделина Жене ответила:  ― Поцелуй, это очень серьезная вещь! Он говорит о любви, уважении, преданности. Я полагаю, что закон не в силах и не должен пытаться определить значение этого слова: поцелуй ― это дар богов! 
  
Вот когда он создаст гениальную вещь, давно им задуманную, но никак не умещающуюся в трех остановках. 
  
Да не с той полки, дубина! Там до Разгуляя  ― Читали Куприна последнюю вещь?  ― Как-же как-же! Прелестная вещица! 
  
Фихте напомнил немецкому народу элементарную истину, что как всякая вещь носит на себе печать дарования или бездарности сделавшего ее мастера, так и современный человек есть продукт семьи и школы. 
  
Доверие народное ― вещь великая, но оно должно быть оправдано, иначе превращается в национальную глупость. 
  
Но обаяние ― вещь тонкая, оно создается и исчезает помимо воли. 
  
Но и шоколад тоже ведь хорошая вещь с ржаными сухарями, как мы едим в полуденный привал. 
  
Если это масло согреть своим дыханием, забравшись в малицу, то его можно пальцем намазывать на сухарь. Это тоже вещь вкусная и сытная. Сегодня сделали хороший переход, не менее шести километров, но зато впереди у нас не дорога, а частокол. 
  
Постепенно, с помощью веревок, вещь за вещью, мы подняли все имущество, не исключая каяков и нарт на тридцатиметровую высоту. 
  
Получилась вполне съедобная вещь, так что мы решили этот овес еще использовать зимой. 
  
Ом ревниво относился к критическим отзывам о Чехове, страдал, когда не нравилась какая-нибудь чеховская вещь. 
  
Ося очень скорбел, что ему нельзя было участвовать, а я, по правде сказать, рада: серебряную вещь в дом он мог и не принести, зато волнений мне хватило бы. 
  
Остальные, и в особенности великий князь, смотрели на вошедшего, как на предмет любопытства, словно он был не человек, а вещь из кунсткамеры. 
  
Впрочем, у меня есть для вас вещь, которая, может быть, поразит вас 
  

У каждой в руках нужная вещь: у одной скрипка, у другой святочная харя, у третьей зрительная труба. 
  
 ― Но зачем вы показываете мне эту вещь? 
  
 ― Ведь вот, ― философствовал стряпчий, выпивая рюмку наливки, ― кажется, что пустая вещь, можно сказать, ― глоток один, а выпьешь ― и взыграет душа, как молодая лань 
  
 ― Но это ― дивная вещь это ― такой сон 
  
Но откуда мог взять кутила-гусар такую важную вещь? 
  
Напротив, неблагоразумно было бы с моей стороны оставлять такую ценную вещь у себя. 
  
 ― Впрочем, нет, ― подхватил он вслух, ― мне нельзя так говорить, я сам сделал ужасную вещь. 
  
Чаковнин сказал это очень просто и гладко, словно никакого усилия не стоило ему придумать такую вещь. 
  
 ― Правда, в нем есть некоторые шероховатости и ляпсусы, я вам потом их скажу. Но так, в общем, вещь недурна! Лицо Гаврюшина розовело от волнения и во взоре, обращенном на Финштейна, было много благодарности. 
  
Уверяю, что эта вещь у вас хорошая!.. 
  
Доктор, приблизив к шее Бартона сильную лупу, увидел интересную вещь. 
  
 ― Суб'ективность ― ужасная вещь, ― пишет он в своих ранних письмах. 
  
Тут Чехов прервал рассказ, как вещь для себя неприятную, но сейчас же его лицо прояснилось, и он продолжал с новым оживлением: 
  
 ― затюкали Колька, Горик и Митейка, сыпанув по асфальту в разные стороны, как горох.  ― Нашел дурака! За рубль такую вещь! Настоящую винтовку! Немецкую, из которой убить даже можно! 
  
Камнем преткновения этой критики сделалась кантова вещь в себе, т. е. то понятие, которое, по справедливому замечанию Шопенгауэра, составляет фундамент критической философии и которое находится в непримиримом противоречии к остальным частям этой последней. 
  
Вещь в себе, т. е. не воспринимаемая никаким органом восприятия, немыслимая и абсолютно непознаваемая, есть полный абсурд, абсолютная бессмыслица, ― таков был вывод тонкого аналитика Зельмаана-Маймона. 
  
С одной стороны, вещь в себе, действуя на наши органы чувств, вызывает ощущение и приводит в движение субъективные   (до опыта) данные познавательные формы; с другой ― эти же априорные формы вносят порядок и закономерность в хаотический материал чувственных впечатлений. 
  
Что-либо одно: или вещь в себе как внешний предмет, или сознание является источником и условием познания и опыта. 
  
Но именно работа основателя критицизма показала убедительнейшим образом, что вещь в себе как внешний предмет, и причина ощущения тут решительно не при чем. 
  
Бели поэтому устранить из кантовского построения некоторые противоречия и логические шероховатости, то становится вполне ясно, что вещь в себе в ее настоящем значении есть не более как постулат разума. 
  
Напротив того, весь ход кантовской мысли говорит за то, что мы вынуждены предполагать вещь в себе как потустороннюю основу явления. 
  
Я пошел и стал раскладывать свои вещи и немного спустя как-то странно себя начинаю чувствовать, как будто, кажется мне, возле каждой вещи свой особенный заколдованный духовный невидимый венчик, хочешь взять вещь, а руки проходят (1 нрзб. 
  
)* через вещный венчик и не сразу попадаешь на вещь. 
  
), причина, вещь в себе ― это личность творения, и вокруг нее вера: творчество одно, вера ― другое, творчество и вера. 
  
Есть такая простая вещь, которая простотой и держится, как парное молоко: сметана ― продукт сложный и ценный, а попробуй из сметаны сделать парное молоко, ничего. 
  

О, Галочка, какая это безумная, страшная вещь ― искусство. 
  
А что еще ты видел?  ― Был в балете.  ― Это вещь. Но этого мало. В балет надо ходить годами, чтобы понять и полюбить. 
  
Каждый человек берет деньги, преступлением добытые, но если дать какую-либо вещь убитого, запачканную кровью, то человек с ужасом скажет: не нужно мне этой вещи, ― а деньги берут все. 
  
Но я в конце концов журнал не задерживаю, ибо моя вещь пойдет последней и она будет кончена к сроку, что же касается передовицы Николая Михайловича, то она обещана к 10-му непременно. 
  
Думаю продолжать свою повесть; может быть, хоть одна путная вещь выйдет из-под моего пера? 
  
Но тут существует еще одна вещь: это непонимание того, что есть бог. 
  
Я думаю о том, какая странная вещь ― философия, и о том, как все, что касается ее ― сказочно! 
  
И затем, что надо брать вещь у самого корня. 
  
Утром зашел к И. Е. ― попросить, чтобы Вася отвез меня на станцию. Он повел показывать портрет Шаляпина. Очень мажорная, страстная, колоссальная вещь. Я так и крикнул: А!  ― Когда вы успели за три дня это сделать? 
  
Мир ― великолепная вещь, и если нам удастся выйти из такого положения путем мирных переговоров и дружественных взаимных уступок, то мы это сделаем, и мы будем очень рады избежать столкновения. 
  
Поставив на повестку предложение об исключении В. В. Розанова, Совет отнюдь не изменил своим прежним взглядам, и находит, что суд над личностью, над ее частной жизнью, для таких организаций, как Религиозно-философское общество ― есть вещь совершенно недопустимая. 
  
Ибо для меня ясно, и я утверждаю, что Совет призывает нас к суду. Всем ясно, что суд вещь тягостная. Не только в Евангелии вы найдете слова: Не судите, да не судимы будете, но и всякая религия в числе основных своих положений прямо или косвенно устанавливает, что осуждение других есть одно из самых тяжелых религиозных преступлений. 
  
Николай Аполлонович продолжал беспомощно растирать себе лоб, вспоминая, что должен он выразить при помощи словесного символа мышка: с ним это часто бывало, в особенности после чтения пресерьезных трактатов, состоящих сплошь из набора невообразимых слов: всякая вещь, даже более того, ― всякое название вещи после чтения этих трактатов казалось немыслимо, и наоборот: все мыслимое оказывалось совершенно безвещным, беспредметным. 
  
 ― Я им всем говорил: нет, способствовать ввозу американских сноповязалок, ― не такая пустяшная вещь; в этом больше гуманности, чем в пространных речах 
  
В действительности, анализировать можно только вещь, но не развитие; разложить можно протяженность, но не длительность. 
  
Если же их все-таки пытаться проанализировать, то развитие при этом бессознательно превращается в вещь и длительность в протяженность. 
  
Никакая вещь сама по себе не должна считаться злом, но она делается такою от злоупотребления пользующихся ею, стр. 
  
А христианское человечество само священное предание церкви, в котором человечество вечно творит в Духе, превратило в статическую, внешнюю для человека вещь. 
  

Это ещё более подняло мое внимание к словам нахлебника.  ― Всякую вещь надо уметь взять, понимаешь? Это очень трудно ― уметь взять! Я не понял ничего, но невольно запоминал такие и подобные слова, ― именно потому запоминал, что в простоте этих слов было нечто досадно таинственное; ведь не требовалось никакого особого уменья взять камень, кусок хлеба, чашку, молоток! 
  
Пётр очень любил чистоту, порядок; идя по двору, он всегда откидывал в сторону ударом ноги щепки, черепки, кости, ― откидывал и упрекал вдогонку:  ― Лишняя вещь, а ― мешаешь! Он был словоохотлив, казался добрым, весёлым, но порою глаза его наливались кровью, мутнели и останавливались, как у мёртвого. 
  
 - Я-ста сам эдак-то умею, Я-ста сделал бы и лучше вещь эту, Да всё время у меня нету. 
  
Каждую вещь ― книгу, линейку, ручку пера ― он брал удивительно хорошо, точно вещь была живая, хрупкая, поп очень любил её и боялся повредить ей неосторожным прикосновением. 
  
Я схватил со стола нож с костяной ручкой в серебре, ― им резали хлеб, это была единственная вещь, оставшаяся у матери после моего отца, ― схватил и со всею силою ударил вотчима в бок. 
  
 ― Ты гляди-ко, ― сказал он, протягивая мне сломанную шпору, ― гляди, какая вещь! 
  
 ― Да уж здоровье такая вещь, что действительно. 
  
Скажите, чтобы завтра обязательно прислал ― это, брат, очень нужная вещь! 
  
Непосредственная эстетическая интуиция ― прекрасная вещь (если она подлинная, а не мнимая). 
  
И вот наконец Чехов, теснимый любезностью издателя, дал ему какую-то вещь для журнала. 
  
Эта последняя вещь является, очевидно, венцом футуризма, но не лучше ли бы было начать с вентилятора и провентилировать головы футуристов. 
  
Трагедией историю евреев нельзя назвать потому, что трагедия вещь благородная ― это страдание высокого духа, гонимого слепым роком. 
  
Все равно каждая вещь лишена смысла и представляет собой пеструю, непонятную мазню, в виде то кубиков, то цилиндров. 
  
Рядом с Бурлюками каждая более или менее интересная вещь кажется чуть-ли не прекрасной. 
  
Филонова, где бесчисленное количество фигур разных размеров, не имеющих между собой никакой связи. Положительно недурная вещь ― Еврейские похороны г. Альтмана. Тут много скорби, достигнутой самыми простыми способами. 
  
Эта вещь смотрится с интересом и не лишена литературности. 
  
При той массе народа, с которою каждому артисту приходится встречаться во время репетиции, обязательные рукопожатия ― вещь действительно нестерпимая, а с одним обменяться рукопожатием, с другим ― нет, неудобно. 
  
Правда, вообще говоря, чудная вещь, но справедливо говорит Банко, герой Шекспира: 
  

Наследники Римского-Корсакова упорно не соглашались на постановку оперы Млада на сцене частного театра, ссылаясь на то, что вещь эта очень сложная и под силу лишь большой казенной сцене. 
  
Он был большой любитель и коллекционер фарфоровых изделий и выписал недавно из Шанхая одну понравившуюся ему вещь. 
  
Наоборот, с таким клеймом вещь приобретает исключительную ценность, ― клеймо служит доказательством, что тот или иной предмет является подлинником, а не подделкой. 
  
 ― Да!  ― Спойте. Дама поет робко какую-то колоратурную вещь. Просят спеть еще. Второй раз она поет увереннее. 
  
И, надо отдать ей справедливость, делает это со свойственной ей непринужденностью. Купленная вещь тут же примеряется. Курьезных сценок, вообще, масса В Кремле
  
Творчество ― вещь великая, но если вдуматься в его психологию, вы увидите, что творчество есть почти всегда продукт настойчивого и честного подражания. 
  
Удивительная вещь: и председатель комиссии, и члены ее люди в отдельности неглупые, а общая их работа ― хоть брось ее. 
  
Прекрасно сыграл Мае а и еще одну вещь известный пианист М. Н. Мейчик. 
  
Экономия вещь хорошая, но нельзя же добиваться ее такими героическими мерами. 
  
Да и, в конечном счете, может быть, и сама природа ― дух? И мир не вещь? От бремени вещей и внешнего, от земной тягости, от всяческого плена освобождает нас смерть. 
  
 ― О, какая это пагубная, какая это ужасная вещь! 
  

Вот наша русская водка это замечательная вещь. 
  
Мой дед, лишившись рассудка на восьмидесятом году жизни, поджег свои собственные дома и умер в пламени, спасая забытую в спальне трубку, единственную вещь, к которой он относился разумно. 
  
Каждая вещь здесь взывала к бою, вооружению, сопротивлению, ударам и натиску. 
  
То было известное коварство вещей, умеющих, упав, завалиться под стол или диван таким образом, что для извлечения их требуется становиться на четвереньки; в других случаях потерянная вещь отыскивается весьма часто в ненужный момент. 
  
 ― Я потерял надежду, что вы когда-нибудь узнаете такую простую вещь. 
  
 ― какой-нибудь пустяшный рассказ солдатам об Эйфелевой башне, ― пользуется своей властью не только в деловых целях, но и потому, что это власть, вещь приятная сама по себе, которую еще приятнее употребить бесцельно по отношению к человеку душевно сильному. 
  
Равиоли вещь тонкая, из таких все деликатностей: мозги из костей, пармезанец опять же, сельдерей молоденький ― ни-и-как не старше июльского 
  
Видишь ты, братцы, какое это у нас у всех, почитай, дело выходит: ежели видим мы, что родственники в расстройстве душ от великого горя, да если видим, что вещь какая-либо плохо лежит и внимания заслуживает, так мы ее цап ― и под покойничка 
  
Кто ни ищи вещь, в гробу пошарить не догадается 
  
Переход из женской гимназии в первую мужскую ― около версты расстоянием ― Мамалыга обыкновенно делал пешочком: во-первых, экономия, во-вторых, моцион ― вещь полезная. 
  
Вон пишут же в газетах, что отвар сена очень питательная вещь 
  
Толпа бросилась врассыпную во все переулки сообщать товарищам о неожиданно хорошем конце. И странная вещь! Я сам не понимал возникших во мне новых чувств! 
  
Все было перевернуто вверх дном и единственная вещь, оставленная без внимания, оказалась эта самая корзина! 
  

Есть и еще одна очень небольшая вещь, но до того живописная и до того напоминающая икону, что волей ― неволей я остановился на нашем последнем разговоре и мысленно во многом с Вами согласился, но по-прежнему и поспорил с Вами. 
  
Не могу удержаться, дорогой Константин Федорович, не послать Вам поскорее эту дивную вещь. 
  
после Вашего отъезда произошло многое: Поиски квартиры вещь весьма гнусная, особенно в такую погоду, как сейчас. 
  
Он помнил эту вещь в исполнении Альмы Форстрем, и боялся, что выйдет жалко и, может быть, смешно. 
  
Люди возводят любовь до какой-то религии, когда эта вещь самая в сущности простая. 
  
Видите ли, эта вещь, во-первых, интересна сама по себе, как произведение своеобразного искусства, во-вторых, подумайте, ведь ей несколько столетий. 
  
Каждая такая вещь волнует душу, роднит меня с теми далекими людьми. 
  
 ― Чего вы так испугались?  ― Не знаю.  ― Такая обыкновенная в городе вещь.  ― Сама не знаю, ― призналась она, изумленная своей чрезмерной тревогой. 
  
С этим никак не вязалась такая простая вещь, что ее нет дома. 
  
 ― Я не вещь, чтобы меня можно было уступать и не уступать. 
  
 ― Да, но он смотрит на вас, как на вещь. 
  
Не более, как на вещь, ― повторил он с каким-то злорадным торжеством. 
  
Этого терпеть не мог его брат, доктор Сергей Петрович: Нет у тебя ни одной порядочной комнаты, где бы выспаться. Даже негде переночевать, ― говорил он брату.  ― Искусство в большом количестве ― вещь нестерпимая! И. Е. со своим братом, с пейзажистом Васильевым и еще с кем-то четвертым в начале 70-х гг. поехал на Волгу. 
  
Затем села, постепенно, нервными движениями сняла перчатки и бросила их перед собой, сняла шляпу и сбросила сак, молча следя, как Пётр Иваныч с кротким видом брал каждую вещь и маленькими шажками относил на комод, на преддиванный столик и на кресло. 
  
И душа тут первая вещь, а не то, что, как легкомысленный солдат, чуть посвободнее, так сейчас и в орлянку играть. 
  
Гимназия с успехом и с большою пользою для хора могла бы пригласить любого из этих бродячих и очень недорогих по цене маэстро, и гимназический хор вышел бы на славу, и пение не было бы мукою для самих учеников. Но сила традиций ― великая вещь. Невежественному Михею было отдано предпочтение. И обучал же он нас, царство ему небесное, так, что уроки пения были для нас хуже каторги, и мы всячески старались удирать с них. 
  
Вы увидите, что метод ― самая первая, основная вещь. 
  
Это ― загадочная вещь, и ключ к пониманию этой загадки дал бывший последнее время начальником нашей Академии проф. 
  
Это такая важная вещь, что не беда, если я вам скажу теперь и вы потом услышите о том же вторично на лекциях физиологической химии. 
  
Хотя этот осадок и очень простая вещь, тем не менее он играет большую роль в пищеварительном процессе. 
  
Видите, какая поучительная вещь, какая, говоря просто, умница кишка. 
  
Физиолого-химический процесс в нервном волокне до такой степени мал и прост, что одно время казалось, что нервное волокно есть мертвая вещь, уподобляющаяся проводящей проволоке. 
  
Один из ваших товарищей исследовал такую вещь. 
  
Мемуары и сами-то по себе ― слишком личная вещь. 
  
Он заставил меня прочесть мою вещь на вечере у хозяев дома, где я впервые видел П. Л. Лаврова в форме артиллерийского полковника, Шевченко, Бенедиктова, М. Семевского ― офицером, а потом, уже летом, Полонский познакомил меня с М. Л. Михайловым, которого я видал издали еще в Нижнем, где он когда-то служил у своего дяди ― заведующего соляным правлением. 
  
Почему первая серьезная вещь, написанная мною, четверокурсником, была пьеса, а не рассказ, не повесть, не поэма, не ряд лирических стихотворений? 
  
С тех пор я не помню, чтобы какая-нибудь русская или иностранная вещь так захватила меня, даже и в молодые годы. 
  
Из легкой комедии Наши знакомцы только один первый акт был напечатан в журнале Век; другая вещь ― Старое зло ― целиком в Библиотеке для чтения, дана потом в Москве в Малом театре, в несколько измененном виде и под другим заглавием ― Большие хоромы; одна драма так и осталась в рукописи ― Доезжачий, а другую под псевдонимом я напечатал, уже будучи редактором Библиотеки для чтения, под заглавием Мать. 
  
И гонорар мне также прибавили за эту, по счету вторую вещь, которую я печатал, стало быть, всего в каких-нибудь три месяца, с октября 1860 года. 
  
 ― Сейчас засылал ко мне Некрасов Салтыкова приторговать мою новую вещь. 
  
Я ему и говорю: С кого и взять, как не с вас? К вам деньжища валят. А какая это была новая вещь? Роман Взбаламученное море, которого он писал тогда, кажется, вторую часть. 
  
Как начинающий автор, ставящий свою первую вещь, я нашел в Линской особенную приветливость без всяких претензий и замашек любимицы публики. 
  
Как и в Петербурге, надо было сладить большую пятиактную вещь в одну неделю. 
  
В России эта вещь была запрещена, но художник надеется, что теперь цензура отнесется к ней снисходительней. 
  
К. Е. Маковский тоже готовит крупную вещь из эпохи первых Романовых. 
  
Алексея Толстого работы Ульянова; Румянцевский музей (гравюрный кабинет) приобрел одну вещь Кругликовой. 
  

Вещь очень музыкальная, и, как все произведения талантливого композитора, отличается нежностью в изяществом. 
  
Всякую этакую хорошую вещь танцевать можно ежели со смыслом. 
  
Даже Плоды просвещения сняли с репертуара нашего образцового театра и из всех его пьес идет только маленькая вещь От ней все качества. 
  
Не говоря о странности того, что эта будто бы никому не нужная вещь принята всем человечеством с незапамятных времен, мы знаем одного знаменитого человека, который, написав целые томы о ненужности государства, почти тотчас же за этим обратился к этому государству со своим духовным завещанием 
  
 Дым и копоть городов, конечно, скверная вещь, особенно для обоняния большого барина, родившегося в княжеской усадьбе своего деда и почти не выезжавшего из нее. 
  
Вещь эта требует от художника очень больших затрат, и я уверен что правительство придет мне на помощь. 
  
Дают работ на штуку, если вещь стоит 200 руб. 
  
Пользуясь этим, играющие в песке подростки просовывают свое прутье под слой песка к вещам и, захватив какую-нибудь вещь крючком, притягивают ее к себе и выбирают все, что находят. 
  
Затем таким же путем вещь переправляется обратно на старое место. 
  
Доктора стали уверять барышню, что это невозможная вещь, но продержав ее долгое время под наблюдением, были вынуждены сдаться перед очевидностью. 
  
Фабричному начальству и полиции только радоваться да Бога благодарить нужно: футбол ― вещь вполне благонадежная. 
  
Конечно, опыт ― вещь незаменимая во всех начинаниях, и даже здесь закрепляет и закаляет; но все же ― отжарить за такое короткое время 180 верст, это, как хотите, немного утомительно! 
  

К известному русскому художнику явилась недавно в мастерскую сама Режан.  ― Что это за вещь?  ― показала она на хранившуюся под стеклом, старинную кику, в форме ведра. 
  
Такой пароход, как Титаник, в первом своем рейсе непременно будет побивать рекорд, а для пассажиров это вещь крайне рискованная. 
  
Мастер, бригадир, приемщик, заведующий, словом, кто-либо из начальства, задумав произвести очередной сбор с рабочих, объявляет по мастерской. что им разыгрывается такая-то и такая вещь. 
  
И. Е. Репин писал эту вещь по заказу и так как в картине больше ста портретов, то ему помогали в работе, художники Кустодиев и Куликов, его ученики. 
  
Окруженная толпой, она отправилась к распорядителю, но, конечно, здесь она и смогла узнать, что ее номер сулит крупную вещь, но какую ― будет известно в последний день лотереи. 
  
Фарфор, хрусталь, бронза ― все мелочи домашней обстановки строго выдержана в стиле Москвы начала  века. Каждая вещь ― уникум большой ценности. 
  
Практически в нем нет ничего неосуществимого, так как прокладка шахты на глубину версты ― вещь не трудная для современной техники. 
  
Уж на что нужная вещь вода, а и ту кучинский обыватель достает если не с опасностью для жизни, то с большим риском получить увечье. 
  
Все смотрели на него помогали ему, заботились о нем, а мертвый подпрапорщик Гололобов лежал смирно и одиноко, как никому уже не нужная, неприятная и мешающая вещь. 
  
 ― Я слышал, как пел эту вещь Артонин, но мне не понравилось 
  
Кончив одну вещь, он сейчас же искал новую в куче нот, наваленных на пианино. 
  
Хотя эта вещь действительно выходит у меня недурно, я сам чувствую 
  
 ― У Дмитрия Аркадьевича эта вещь выходит тоже превосходно 
  

Любите животных, любите растения, любите всякую вещь. 
  
Будешь любить всякую вещь, и тайну Божию постигнешь в вещах (Братья Карамазовы, из поучений старца Зосимы). 
  
Наука ― волевого, действенного происхождения, она не есть проникновение в объект как он есть (что, впрочем, и невозможно, ибо чистый объект, вещь, есть абстракция, объект существует только для субъекта), но хозяйственная ориентировка в нем, приготовление к действию. 
  
Вы меня обмошенничали. Дайте еще сроку полчаса. Главная вещь, я сопрел весь. Жара! Август. 
  
Видишь ли, известно, что слова склоняются по падежам своим концом ― ты мне должен простить, что я ввожу в общество застенчивых молодых людей из русского, не слишком почитаемого нами языка. Но не скучная ли это вещь? Учитель. Нет, нет, нисколько. 
  
 ― Господин Иоганн, вы плохо знаете Митьку Жемчугова, если думаете, что он не способен сделать даже такую вещь, как разгадать ребяческие уловки господина Пуриша! 
  
Василь Васильич, ткнув ногою вещь, сипло отрубал: беру! 
  
 ― Книга ― нужная вещь: она ― друг, ― наставлял нас учитель. 
  
Он предлагает интересную вещь, а именно: взорвать минированный мост тогда, когда через него пойдет неприятельская артиллерия. 
  
Несчастный  (Из жизни спортсменов) Игра  вещь странная. Старинная пословица.  ― И попал я сюда, братцы вы мои, только потому, что одна лошадь пришла вот на эстолько сзади другой!.. 
  
Но, по правде сказать, когда я писал эту вещь, я вовсе не думал о том, что мне непременно нужно сводить концы с концами. 
  
Уголовное преследование слишком серьезная вещь, чтобы не вызывать самой тщательной обдуманности. 
  
Увы!   Осторожность в привлечении  вещь необходимая. Это не только юридическое, но и нравственное требование. 
  
Разумное воспитание, конечно, вещь трудная: сказать любимому ребенку не смей или нельзя не особенно весело, гораздо легче постоянно видеть его веселое личико и предаваться животной радости в созерцании этой дорого стоящей и хрупкой живой игрушки. 
  

Закон, опровергаемый требованиями жизни, не есть нечто окаменелое, какая-то  *, не подлежащая изменению даже тогда, когда, как в данном случае, появлению такого закона предшествовало частное ходатайство, с одной стороны, и личное усмотрение ― с другой. * догма, вещь неприкосновенная ― святая святых ― лат. Литературное творчество, качественно и количественно возбуждаемое денежными соображениями, есть творчество низшего порядка, приближающееся к более или менее искусному ремеслу, плоды которого осуждены на существование, измеряемое не десятками лет. 
  
Не говоря уже о том, что здесь является смешение понятий о праве собственности с понятием о привилегии или монополии, нельзя не заметить, что ремесленное создание продуктов из сырых материалов не имеет ничего общего с художественным творчеством; если же оно, в некоторых случаях, является подспорьем или орудием такого творчества, то вытекающее из последнего право на произведение регулируется постановлениями об авторском праве на художественные произведения, конструкция которого иная, чем права на движимую вещь, являющуюся результатом ремесленного труда. 
  
 ― Вот, ежели веселого чтения, то ― Белый салон, веселый еженедельник  Первая вспышка ― занятная тоже вещь  ― Нет, вы мне что-нибудь такое чтобы не то что прочел и бросил, а этакое стоющее 
  
А голос ― вещь нежная, береги да береги 
  
Нынче он есть, а завтра нет его  ― Вещь деликатная, ― согласился отец Порфирий.  ― Всенепременно! Опять, ежели голосок и заведется, сейчас митрополит его к себе в хор берет 
  
И когда студенты бросались поднимать оброненную вещь и отталкивали друг друга, отец Порфирий нагибался, крякая, себе под ноги, доставал растрепанные листы книги или смятый платочек и подавал их всхлипывающей от смеха барышне. 
  
 ― Да, дурные товарищи ― вещь опасная, ― соглашался отец и потом прибавил: ― А вот я сейчас покажу Коле того дурного товарища, которого нужно опасаться больше всего 
  
Очень грустно, что мы были и остаемся не политическим народом, ибо это вещь прежде всего опасная. 
  
Человеческое братство ― вещь прекрасная, но оно сколько-нибудь осуществимо именно при признании отдельных национальностей и при взаимном уважении их. 
  
Неужели христианство наше такая пустая вещь, что пастыри вправе побросать свои духовные стада и епископы ― свои епархии, чтобы давать свои советы в политических вопросах, в которых они чаще всего совершенно не сведущи? 
  
В духовенстве не обнаружилось талантливых ораторов, да и Евангелие Царства Божия есть вещь поистине страшная, если применить его к критике мирского царства 
  
Поэтому в каждый момент он говорил то, что видел, не ручаясь, что разглядел вещь окончательно и до дна. 
  
Он чувствовал, что государство вещь необъятная, как народ, стихийная, капризная и, в конце концов, как сам человек, ― вещь непознаваемая. 
  
Единственная вещь, которую я потом услыхал о Котове, была не в его пользу. 
  
Однако некоторые буквы и в них еще сохранились отчетливо, как в старых, порыжелых и попорченных сыростью бумагах архива, и по ним при некотором усилии я могу восстановить целые фразы в безмолвии своих ночей, когда, принявшись за эту работу, я весь отдался ей и пишу день за днем страницы за страницами целыми месяцами, даже не читая ни одной книги. И странная вещь! Когда я писал здесь о моей жизни на свободе, мне было легче. 
  
 Подумайте только, ― говорил он в заключении своего трактата, ― народное творчество бессознательно для личности создало такую великую вещь, как язык, с его удивительными грамматическими формами, оно создало такие произведения, как Одиссея, Илиада! 
  
 ― сказал отец, обошедший тем временем всю выставку.  ― Лучшая вещь сезона. Но тут есть и другие хорошие картины! 
  
Кроме того, несмотря на все мои уверения в противном, они убеждены, что отверг его для журнала не я, а Ралли, что он только по ехидству действовал через меня, очернив в моих глазах такую прекрасную вещь. 
  

Да вы себе и вообразить-то не можете такую вещь. 
  
Все-то у этого хитрюги предусмотрено. Я сама чуть-чуть не попалась. Например, такая вещь. Задана статейка читать, переводить и рассказывать. Неужели же учить? 
  
Вот являются витязи мудрые Просвещать сих девиц, знания алчущих: Говорят им про царства далекие, Про леса, города тридесятные, И про физику, штуку прехитрую, И про алгебру, вещь непонятную. 
  
 ― Да что там вон; погоди вот, еще одну вещь освидетельствовать надо. 
  
Как ни весело и ни хорошо все на свете, а все же радушные объятия дедушки Морфея чудная вещь. 
  
Или еще вещь, которую обожаю, это громко самой себе читать стихи. 
  
С первых же строк эта чудная вещь захватывает меня, я забываю про неловкость и добросовестно, как исправный граммофон, выкладываю все, своевременно в меня напетое, говорю, говорю до бесконечности или, вернее, вплоть до звонка. 
  
Потом я еще одну вещь там очень люблю: бутерброды с икрой; они там особенно вкусные; дома совсем не то, да и у нас вообще икру редко подают, говорят дорого. 
  
После обеда дядя Коля стал показывать разные фокусы на картах, а потом вдруг предложил: Даю десять рублей тому, кто сделает такую вещь: на бумажке правой рукой напишет большое русское Д, а в то же время правую ногу будет, не переставая, крутить в одну сторону. 
  
Часто случаются у нас несчастья: вдруг кто-нибудь из пассажиров роняет что-нибудь в море; тогда на первой же остановке мы идем как будто в город и покупаем такую самую вещь. 
  
Нам немного надоело представлять все одно и то же, и тогда Ваня выдумал очень интересную вещь; мальчики будут морские разбойники и сделают нападение на наш корабль. 
  
 ― водевиль есть вещь, а прочее все ― гниль. 
  
Случается, в кухне у начетчика и тысячная вещь по неделям лежит. 
  
Зато, когда случится Василью Васильичу разыскать вещь, по старообрядчеству нужную, ликует милый старичок. 
  
А потом незаметно, вещь за вещью, час за часом дня, все туда перенеслось, вся жизнь Семенова домашняя. 
  
Но полагаю, что шляпный только ― это не дело.  ― Что так?  ― То, что вещь сезонная. Весной недели две, осенью тоже, ну зимой, когда у вас там сезон 
  
И представил, как эту руку ― давешнюю, которой расчесывал бороду старик, руку широкую, рабочую, шишковатую в каждом суставе пальцев, с этими ногтями ― круглыми, толстыми, желтыми ― засунули наспех, как потерянную вещь, в глубокий карман бешмета. 
  
В это утро Мушка в первый раз отчетливо увидела, какая страшная вещь небо ― обыкновенное небо, июльское, чистое, без единого облачка. 
  
 ― Нет, как хотите, а слово ― великая вещь Миллиарды заношу я нашей революции в актив И если вернемся мы когда-нибудь к копейкам, ах, как это будет скучно!.. 
  
Жаль было оставлять на произвол судьбы такую отличную вещь, и вот Андрей отправился на поиски за ним, не обращая внимания на запугивания товарищей-дровосеков, которые стращали его нечистою силой и разными лесными ужасами. 
  
 ― Что же, по-твоему, миленькая, ― начала пониженным, срывающимся от затаенной ярости на каждом слове, шепотом ее мучительница, ― что же, по-твоему, прорезала материю, которой цены нет, испортила вещь до негодности и уверена, что все это вздор и пустяки и что все это тебе простится и с рук сойдет? 
  

Обыватели в таких случаях предпочитают купить готовую вещь в магазинах Гостиного двора. 
  
По-настоящему, такую вещь и в доме держать нельзя 
  
Мигом, в три секунды, раскидали всё и увидели чёрную вещь. 
  
Согласно существующим законоположениям за благочинием в храме должны следить церковные старосты. Весьма желанная вещь. Но в большинстве случаев, если не всегда, церковные старосты смотрят на свои обязанности с чисто коммерческой точки зрения: их дело побольше собрать выручки, а остальное для них не интересно. 
  
Он долго старался припомнить, мысленно перелистал кучу книг, попытался взять логикой, потом воображением, и только придя к выводу, что куры должны потеть, но потная курица-вещь совершенно нелепая, опомнился, с бешенством плюнул и выбежал из переулка. 
  
И ужаснее всего то, что вы никогда и не поверите всем сердцем, всерьез, что вы сделали хорошую вещь. 
  
При виде этих знакомых, таких милых и таких изменчивых глаз, этих губ, этих волос и всего ее тонкого, гибкого тела, опять ярко, как в прошедшие бессонные ночи, когда он боялся сойти с ума, Арбузову представилось, что другой обнимал ее, брал, как вещь, как проститутку. 
  
Он приставил маленького студента, как вещь, к забору, поднял слетевшую в грязь фуражку и, не вытирая, криво надел на мокрую голову. 
  
Но вещь, которая для него была уже не его, передана быть не могла. 
  
Но вещь, которая для него была уже не его, передана быть не могла. Вещь чужую не передают. Толстой остался жить в имении своей жены. 
  
А петух ― вещь плевая, больше для показу времени держим! 
  
 ― Ведь всякая попытка продать такую популярную вещь непременно приведет к аресту. 
  
В этом ходячем мнении, конечно, есть и доля правды, но      (каждая вещь имеет оборотную сторону). 
  
Вещь эта, написанная на сюжет Пушкина, исполнялась уже в отрывках и вызвала всеобщее одобрение в музыкальных кружках. 
  

 ― Вообразите себе, ― рассказывал мне композитор, ― что кто-то изволил наиграть на граммофонной пластинке эту вещь, издав ее, и пластинки идут в большом количестве. 
  
Зрелище настолько антихудожественное и грубое, что непонятно, как такую вещь пропустили на выставку. 
  
Свобода, утверждаю я, вещь прекрасная, но вы до жалости к ней неспособны. 
  
Во Франции, да и вообще в Европе, исполнители романсов платят композитору небольшую сумму, за каждую спетую вещь 
  
Это вовсе не я выдумал, будто армяне монофизиты: это значится в учебниках и энциклопедиях как вещь научно общепризнанная. 
  
Он улыбается и считает, ― и это более жутко для славянской души, чем весь вой Сенной, притворный хохот Невского проспекта, мечтательное безумие Насти, истерика купринской Ямы (прекрасная реалистическая вещь, покуда не резонерствует в ней неумный болтун репортер) и холодный вызов андреевских Христиан 
  
Прежде всего бросалось в глаза огромное кресло, обшитое когда-то дорогою, штофною материей, ― вещь не моложе  века. 
  
Она ― не своя: вещь, товар, а горничная, которая будто бы ей служит, ― своя, а кухарка, которая будто бы на нее обед готовит, ― своя. 
  
 Вот какая, ведь, вещь, добрые люди: мы с этим, с Хаггартом, прикопили малую толику деньжонок, этакий бочоночек с золотом 
  
Видимая ли вещь социализм, или прогресс, или всеобъемлющая наука, и могут ли эти вещи быть предметами знания? 
  
Пролетариат, напр, такая же невидимая вещь, как и нация. 
  
Чудо воскресения есть вещь невидимая, и обличается оно лишь верой. 
  
Это ― невидимая вещь, этого нельзя знать, это не насилует нас. 
  
Грех продавать такую вещь, да и жалко, правду сказать: принес Егор свой подарок с искренним желанием порадовать мать, выпивши 
  
 Главная вещь ― хлебушка надо разжиться, ― думал он, выходя из леса за час до того, как прийти туда Анисье. 
  
 ― Да что, надо правду говорить: голодом они его морят, вот главная вещь. 
  

 ― Главная вещь, порток на них не полагается, ― равнодушно подтвердил старик, ворочаясь и издавая крепкий запах давно не мытого тела и вытертого зипуна, прокопченного курной избой. 
  
Главная вещь, отроду ни у кого у нас не водилось этих коз, не мужицкое это дело, и обращенья с ними мы не можем понимать, а тут еще и коза-то попалась лихая, игривая. 
  
И опять этак сумрачно, а главная вещь ― шамкает. 
  
А все жалко было ― хотелось еще годок-другой погодить, еще покопить маленько, главная же вещь ― проговорился он мне, что у него задушевная копилка есть, рублей двести по мелочам от матери набрал; понятно, болен часто, лежит один в постели, ну, мать и сует для забавы. 
  
Окончательно утверждаюсь в мысли, что система Станиславского ― великая вещь. 
  
Но через некоторое время Рыкачев, явившись ко мне, заявил, что вот он делал всякие исследования, разбирал самый метод Демчинского и находит, что метод его ни на чем не основан, что предугадывания его ― вещь случайная и что он, Рыкачев, пришел ко мне каяться. 
  
Вообще, кто купается в Нарзане, тот знает, что он очень холодный, что можно только в него окунуться, но оставаться в нем долго, да еще пить шампанское ― это вещь совсем экстраординарная. 
  
Государь умом своего сердца понимал, что многочисленная Императорская семья, состоящая из десятков лиц различных характеров и различной нравственности, должна служить своею частной, общественной и государственной жизнью ― примером для Его подданных; так как несомненно, что каждая неловкая вещь, происшедшая в Императорской или Великокняжеской семье, делается известной публике и обществу и служить предметом всевозможных толков, преувеличений и легенд. 
  
Женитьба сановников и лиц, занимающих высшие посты, на разведенных женах и взятие разводов для женитьбы есть самая обыкновенная вещь, которая иногда даже покровительствуется, и в самом Царствующем доме Великие Князья и Великие Княгини подают в этом отношении самые удивительные примеры для общества. 
  
Ценная вещь ― любознательность; но есть иногда высшая мудрость, высшее чутье и в том, что человек берет нечто из прошлого, как должное, и не любопытствует ни о причинах, ни о следствиях. 
  
Нам, простым смертным, непосвященным в тайны библиотечной жизни, кажется, что нельзя организовать какую-либо библиотеку, не составив ей каталога; что это вещь ― и сама собою разумеющаяся, и необходимая, и несложная, хотя кропотливая, отнимающая время. 
  
 ― возражаете вы: ― Да ведь закреплять вещь, значит, делать ее собственностью, при том так, чтобы отнять ее, отчудить не могли!.. 
  
А это ― вещь крайне сложная, труд ― прямо каторжный 
  
Чтобы кто-либо из простых смертных не подумал, что приобрести книгу для Библиотеки, т. е. купить ее ― вещь легкая, доступная всякому, Комиссия, устами г. 
  
 ― Н-да, удивительная вещь, ― говорил задумчиво наш ополченец, прерывая свою речь долгими попыхиваниями в чубук, ― не то удивительно, что я хотел жениться 
  
Поварское дело, правда, ― капрызное: взять пироги, ― всем известная вещь, а у меня баба до самой старости в этом деле дураковата. 
  
Конституция, ответственное министерство ― вещь, конечно, возвышенная, но желудок ― деспот 
  
 ― Рекомендую вот эту вещь, ― ткнул он пальцем в очень подозрительное место, обращаясь с заботливым видом к Шишкареву: ― испанский лучок. 
  
 ― И пошел с разными своими дурацкими доводами: вещь, дескать, ему бесполезная, все равно без предела в чуланчике стояла 
  
И без того дошел я до предела бедствий, так сказать, а тут эта скотина не утерпел, слизнул таки вещь и совершенно ему не нужную. 
  

Здесь же любопытны и следующие строки: на дороге пришло мне в голову приделать новую развязку; я ее вставил между сценою Чацкого, когда он увидал свою негодяйку, со свечою над лестницею, и перед тем, как ему обличить ее; живая, быстрая вещь, стихи искрами посыпались в самый день моего приезда, и в этом виде читал ее Крылову, Жандру, Хмельницкому, Шаховскому, Гречу и Булгарину, Колосовой, Каратыгину, дай счесть ― 8 чтений, нет, обчелся ― двенадцать; третьего дня обед был у Столыпина, и опять чтение, и еще слово дал на три в разных закоулках. 
  
 Всякая система, ― продолжает он, ― в хорошем и дурном смысле этого слова ― не русская вещь 
  
 Семейная хроника, ― пишет поэт, ― вещь положительно эпическая, а с Константином Сергеевичем, я боюсь, мы никогда не сойдемся. 
  
А теперь вот и попал в землю  ― Да, земля, это ― вещь! Самая даже важная вещь!  ― задумчиво сказал батюшка. 
  
А теперь вот и попал в землю  ― Да, земля, это ― вещь! Самая даже важная вещь!  ― задумчиво сказал батюшка.  ― Пасеку, чай, завел бы? 
  
Полковое хозяйство совсем не такая простая и легкая вещь, как, может быть, думают иные, и так много в этом хозяйстве всяких отделов, отраслей и книг с длинными сложными названиями я пересчитал бы их, если бы это не было скучно. 
  
Она, синица, невеликая вещь, а на холку сядет, как начнет раскомаривать, ― как крыса оборвет!.. 
  
Остроумные люди часто так шутят, ― подсунут кому-нибудь свою вещь, а потом говорят: А ну-ка, где мой портсигар или часы? 
  
Идешь ― удивляешься, сколько в каждую вещь красоты убухано! 
  
У Генриха Манна есть одна удивительно скучная вещь: я два раза начинала ее и оба раза откладывала на грядущие времена. 
  
 Да, вы рождены повелевать  Власть!.. Это великая вещь! У женщины должна быть власть, и чувствовать эту власть ― над чем бы то ни было, над кем бы то ни было ― это высшее наслаждение! 
  
 Но отступление от правил это допустимо: отступление же от своих принципов и обязанностей ― вещь для меня немыслимая. 
  
Так как я не могу допустить, чтобы вещь таких размеров могла совершенно затеряться, то полагаю, что, по всей вероятности, я ее только очень прочно запрятал. 
  
Эта вещь могла занять моих гостей часа на два, что давало мне возможность свободно вздохнуть, и я поэтому радовался, как ребенок. 
  

А вот как тебе нравится сия вещь? 
  
А вот как тебе нравится сия вещь? Сия вещь решительно мне нравится. Я радостно киваю головой:  ― Панталончики? 
  
И потом, это шикарно: Кандыбин едет в Ялту, надеясь окончить среди чудной природы юга большую, начатую им вещь. 
  
И потом, это шикарно: Кандыбин едет в Ялту, надеясь окончить среди чудной природы юга большую, начатую им вещь.  ― А какую вещь я начал?  ― Драму Грани смерти.  ― Антрепренеры не будут просить ее для постановки? 
  
Но со мной происходит странная вещь: свой идеал женщины я нашел не в одном человеке, а в шести. 
  
Писатель Кукушкин вошел, веселый, радостный, к издателю Залежалову и, усмехнувшись, ткнул его игриво кулаком в бок.  ― В чем дело?  ― Вещь!  ― Которая?  ― Ага! 
  
А что?  ― Я тоже поеду туда завтра. Эти коньки ― прекрасная вещь. Петухов омрачился.  ― Ага! 
  
Мне нужно было сделать городской женщине какой-нибудь подарок.  ― Вот, ― сказала мне продавщица, ― модная вещь. В бархатном футляре лежало что-то вроде узкого стилета с затейливой резьбой и ручкой из слоновой кости. 
  
Кто же другой мог придумать эту очаровательную вещь. 
  
По-видимому, Силе гипнотизма суждено было сделаться уморительнейшим и популярнейшим из русских фарсов, и я тогда же взял с Чехова слово, что он примется за эту вещь, не откладывая в долгий ящик. 
  
Да, водевиль есть вещь, а прочее все гиль 
  
Я указал Чехову на роман самого Л. Толстого: Семейное счастье ― вещь изумительную по тонкости и глубине ― и тоже почти пропущенную критикой. 
  
Кстати сказать, около этого времени А. П. перерабатывал своего неудачного Лешего ― из каковой переработки, как известно, получилась его лучшая драматическая вещь Дядя Ваня, ― и, как это ни странно, обоих сверстников постигла одновременно одна и та же судьба, то есть обе не были одобрены литературно-театральным комитетом: мой Затерянный мудрец ― петербургским, а его Дядя Ваня ― московским и обе нашли впоследствии приют на частной сцене: моя комедия в Суворинском театре, а чеховская ― в театре Станиславского 
  
; название это считается неприличным; но, называемая неприличным именем, вещь самая ― святая 
  
И какая это несчастная вещь ― писать обозрение политики. 
  
Главным источником рабства у нас, как и везде, служила война; пленников обращали в рабов и продавали, как вещь или домашнее животное; иногда, впрочем, князья заселяли пленниками пустые земля. 
  

Повторяю, налог на холостых может быть остроумная вещь, но не практичная. 
  
В доказательство знания того или другого ремесла, дающего право жительства, евреи обязаны в присутствии приставов изготовить соответствующую их профессии вещь. 
  
Всем хотелось, чтобы раскрепощение ― вещь простая и издавна практикуемая ― вышло переворотом, свержением ига, освобождением, и ради этого был поднят совершенно напрасный и недостойный великого народа крик о рабстве. 
  
Между тем затрата тех же денег на военное воздухоплавание обещает великую вещь: возможность сдвинуть с мертвой точки этот государственный вопрос, который в самом зачатии своем угрожает нам отсталостью и поражениями. 
  
Последняя вещь дала повод к задержанию одной женщины. 
  
Не говоря о таких гремучих вещах, как экстрадинамит, возьмите хотя бы совсем невинную, наиболее прогрессирующую вещь, как пути сообщения. 
  
Нюська получила от тёти кукольную гостиную, для которой надо самой устраивать мебель ― очень хорошенькая вещь, а Вася ― вожжи и кнут. 
  
Слышала я одну печальную новость в городе: Надя Архангельская, дочь священника, упала в Кстове с обрыва на камни и очень сильно расшиблась: теперь лежит в больнице. Ужасная вещь! 17 августа (4 августа). Среда. 
  
 Но ведь это правда, Козлов, голос ― очень хрупкая вещь: его необходимо беречь. 
  
 Вина сколько угодно, а водки я боюсь, это такая ужасная вещь! 
  
Ах, да, ― вдруг будто спохватывается он однако не без восхищения к себе, ― таракан ― это просто домашняя вещь! 
  
А если это вещь, так кто ж его сделал? 
  
 ― А если он создан, стало быть, он не вещь; таракан вот что, ― говорит кучер уже серьезно повару, лицо которого как бы выражает какое-то сладковатое недоумение, ― таракан произведение природы, как блоха, вошь, лягушка и крыса. 
  
Человек тускло посмотрел на него, словно бы лениво рассматривая какую-то вещь в кунсткамере и проговорил: 
  
 ― Необходимое с полезным, ― поправил Крыжицкий, желая быть галантным, ― еда ― вещь необходимая для человека, хотя, конечно, вместе с тем приятная 
  
До сих пор нет никаких признаков того, что были где-нибудь спрятаны большие деньги. Я тут оглядел каждую вещь.  ― Ищи! Я знаю наверное, что тут целое богатство!.. 
  

И тем не менее этот самый читатель прочитывает каждую новую вещь Андреева с неудовлетворенным чувством: Нет, это не то; эта вещь автору не удалась. 
  
Каждая новая вещь его при самом появлении в свет встречала уже подготовленный интерес, подхватывалась, читалась и даже, не удовлетворив читателя, оставляла надежду, что вот следующая вещь непременно скажет то самое нужное и важное, чего ждет не дождется ― и ждет именно от Л. Андреева ― измотавшаяся душа русского интеллигента. 
  
Если в еще богатый революционным настроением 1906 год он мог написать такую вещь, как К звездам, где исходом социальной борьбы является идиотизм одного борца ― Николая и опошление другого ― Маши, то не удивительно, что после подавления революции он бросил энтузиазм революционера к ногам Тьмы, могучую мысль заставил подчиниться формуле железной решетки, а жизнь человека объявил пустой, жалкой игрушкой некоей серой силы. 
  
Так, после Царя-Голода он дал чисто реалистическую вещь ― Дни нашей жизни. 
  
Я думаю, что это должна быть хорошая вещь. 
  
Семенов согласился и привел пример драматической переделки   Сенкевича, которая, по его словам, производит на простую публику хорошее впечатление. Л. Н. заметил:  ― Как переделывать чужую вещь? Из этого ничего хорошего не может выйти 
  
Усилие ― таинственная вещь, это устранение тех препятствий, которые мешают проявлению любви. 
  
Незадолго перед тем он вспомнил  Тютчева, которое он перечитал в Круге чтения. Он сказал:  ― Что за удивительная вещь! Я не знаю лучше стихотворения. Попалась какая-то книжка священника Григория Петрова. 
  
Художественное начало такое типично толстовское, и так обидно знать, что, не будь всего кошмара последних месяцев, он, вероятно, написал бы эту вещь. 
  
Я думаю, что это должна быть хорошая вещь. 
  
Семенов согласился и привел пример драматической переделки   Сенкевича, которая, по его словам, производит на простую публику хорошее впечатление. Л. Н. заметил:  ― Как переделывать чужую вещь? Из этого ничего хорошего не может выйти 
  
Усилие ― таинственная вещь, это устранение тех препятствий, которые мешают проявлению любви. 
  
Незадолго перед тем он вспомнил  Тютчева, которое он перечитал в Круге чтения. Он сказал:  ― Что за удивительная вещь! Я не знаю лучше стихотворения. Попалась какая-то книжка священника Григория Петрова. 
  
Художественное начало такое типично толстовское, и так обидно знать, что, не будь всего кошмара последних месяцев, он, вероятно, написал бы эту вещь. 
  
 ― О, есть, ― воскликнул старик, делая широкий жест рукой, ― каждая вещь в моей квартире связана с воспоминанием. 
  
 ― Нет, серьезно, ― сказала Софья Григорьевна это преинтересная вещь. 
  
Смейся, если хочешь, но во мне непобедима уверенность, что он жив! Слушай, я тебе расскажу странную вещь. Я ведь знал, что Левон поехал в полк и Гриша тоже, и, значит, участвовали в сражении под Дрезденом. 
  
Но еще больше я люблю иногда смотреть на какую-нибудь простую, обыкновенную вещь и думать о том кусочке жизни, с которым она была когда-то близко связана. 
  
Даже не надо думать, а только ― смотреть на вещь, и она сама каждым углом, каждой морщинкой своей расскажет все, что знает. 
  
Он в отчаянии машет рукой, точно, в самом деле, это необычайно головоломная вещь: замкнуть смену, возвратившуюся с прогулки, и выпустить новую. 
  
 ― Вещь ― для здоровья вредная, мало что греховодная, ― проповедническим тоном продолжал Немоляка, не отрываясь взором от цигарки. 
  
Старуха сперва пугалась, когда он, для потехи, прицеливался в нее из нового оружия, а потом видит, что вещь безвредная, стала браниться: за детскую забаву два рубля отвалил! 
  
 ― За вещь деньги плочены, а тебе подари ― здорово живешь! 
  
Обиднее же всего то, что правы: какой он кавалер, когда в кармане всего три пятиалтынных да краденый дедов револьвер Револьвер, конечно, вещь серьезная. И если бы они знали о том, что в кармане у него револьвер, настоящий пятизарядный револьвер, которым можно всю ярмарку привести в смятение, ― еще вопрос, вздумали ли бы они так потешаться над ним?.. 
  
 ― Девица одна дала вещь заложить, а я проиграл в карты 
  
Старайтесь возможно скорее поправиться и будьте уверены, что это не только вещь возможная, но и необходимая; прежде всего остерегайтесь простуды. 
  
Раз только из-за серёг вышло: были у меня серьги ― яхонт-камень, жемчугом обложен, и подвески по жемчужине, с ноготь величиной, случаем они мне достались ― богатейшая вещь! 
  
Кисти рук у неё были узенькие, лодочкой, и когда она брала что-нибудь, тонкие пальцы обнимали вещь дружно, ласково и крепко. 
  
 ― Поговорка ― большая вещь, в ней народная мысль, как масло, густо сбита. 
  
Покой ваш ― вещь для меня значительная, как я, будучи поклонник ваших мыслей, обязан способствовать, чтобы росли без помехи-с! 
  

Затем какой-нибудь превосходительный реформатор догадается обучать солдат кустарным промыслам: тоже, если хотите, вещь полезная! 
  
Лев Николаевич объявил, что желает прочесть нам написанную сегодня вещь, которая служит как бы ответом на его же статью Номер газеты. 
  
Вы такой умный, такой развитой, ― бессовестно льщу я ему, ― как вы не понимаете, что жизнь человеческая ― все же довольно дорогая вещь! 
  
 ― О, это такая слабая вещь, одна из первых. 
  
 ― Вы совершенно правы, но, создавая что-нибудь, надо что-нибудь любить, иначе это будет сухая вещь. 
  
Потом вспомнил удивительную вещь: в прошлом году на Литейной я встретил ее, и это было 4 февраля, это так странно, с тех пор я не видел ее ровно год. 
  
И если он умудрился до тридцати лет дожить и удачно, тут уж одно чудо ― вещь невероятная. 
  
 ― На вещь посмотрю, как на его самого! 
  
 ― Досада.  ― Молодая особа.  ― Собственный свой дом и вещь.  ― Благородный важный господин с бумагой.  ― Казенный дом. 
  
 ― Тогда позвольте просить васъ выяснить намъ слдующую, непонятную для насъ вещь: вы отправляете наши команды и въ то же время рекомендуете намъ адвокатовъ, которые, по вашимъ словамъ за извстное вознаграждене помогутъ намъ въ дл освобожденя нашихъ судовъ. 
  
Если же японцу дарилась какая нибудь вещь, то онъ немедленно доносилъ объ этомъ своему начальству и въ самомъ непродолжительномъ времени отвчалъ незначительнымъ подаркомъ, вроятно по приказаню того же начальства. 
  
Как всякую вещь можно узнать, только ближе подойдя к ней, так и Бога узнаешь только, когда приблизишься к Нему. 
  
Пользуясь какой бы то ни было вещью, помни, что это ― произведение человеческого труда и что, тратя, уничтожая, портя эту вещь, ты тратишь труд, иногда жизнь человеческую. 
  
А если это так, то точно так же не должна быть продаваема земля, потому что это вещь необходимая для поддержания тел и душ людских. 
  
 ― Ишь!  Варшавянку жарят, ― мечтательно прошептал жандарм.  ― Самолюбие вещь не дурная. Она может человека в люди вывести. Вот Наполеон ― простой корсиканец был однако достиг, гм кое-чего. 
  
 ― Н-да  ― потрогав виски, согласился Алексей.  ― Седина вещь неприятная. Кажется, Мюссе сказал, что это нити, из которых смерть ткёт нам саван. 
  
Замыслил теперь вещь ― деньги на исходе ― больной старик скоро останется без копейки. 
  

Правда, сначала в молодости, Чехову просто мила всякая смешная, ненужная вещь, ― вот хотя бы эта прекрасная сетка для ловли перепелов, которую в одном его рассказе покупает обманутый муж. 
  
Закон причинности как эвристический принцип ― превосходная вещь; существующие науки в достаточной степени убеждают нас в этом. 
  
Полагаю, что даже современный человек без колебания не станет на сторону нашей методологии, если даже он и не способен думать, вслед за древними, что сновидения далеко не столь ни на что не нужная вещь. 
  
) особенно часто посщать Чистякова, оставляя ту или иную вещь изъ моего туалета, въ обмнъ на нкоторое количество презрннаго металла 
  
Первый ― самоучка механикъ, бывшй телеграфистъ, нкто Яблочковъ, изобрлъ удивительную вещь: электрическую свчу, которая должна собой замнить всяке фонари и лампы для освщеня улицъ и большихъ зданй. 
  
Мальчишка был без шапки, с холщовой сумой через плечо, в грязной рвани на тощем теле, в одной руке держал он деревянную чашечку, с копейкой на дне, а другой все перекладывал, как чужую, как вещь, свою уродливую, обнаженную до колена правую ногу, вялую, неестественно-тонкую, дочерна загорелую и поросшую золотистой шерстью. 
  
Но такая уж странная вещь искусство: когда оно требует от нас, чтоб мы ему верили, ― мы именно поэтому и не можем верить. 
  
Все не так, не то, как мне думалось, во время писания, и как оказалось на поверку, после некоторого промежутка времени. Моя вещь, еще неоконченная, мне опостылела. Я не хотел, мне тяжело было Вам в этом сознаться, при нашем последнем свидании, но теперь я хочу быть откровенным. 
  
Если не читали еще Иуды Андреева ― достаньте ради Бога ― мучительски-прекрасная вещь. 
  
Скромное мое мнение таково: эта вещь чрезвычайно Вам удалась; она для взрослых так же интересна, как и для детей; без нее полное Ваше собрание далеко не полно ― и включить ее это даже Ваша обязанность. 
  
Я берусь совершенно искренно сказать Вам свое впечатление, хотя наперед уверен, что кроме художественной радости эта вещь мне ничего не доставит. 
  
Даже если она и слабее Сироты и Глафириной тайны ― то и тогда это очень сильная вещь. 
  
Предпринимая все эти полезнейшие и важнейшие дела, царь решил допустить в государстве неслыханную вещь ― свободное курение табака. 
  
Такая простая вещь мне никогда раньше в голову не приходила. 
  
Сегодня папа хвалил Сумасшедшего Репина, и, по-моему тоже, это замечательная вещь. 
  
Папа с нами целый день, шьет сапоги Маше, но они оказались ей малы, судя по тому, что мне малы; пишет, и вчера дал мне переписывать вещь, которая начинается с разговора в вагоне, ― не знаю, что будет дальше; топит печь и много с нами беседует, особенно с Машей, которая, читая В чем моя вера, очень этим увлеклась и усомнилась во многом, во что прежде верила. 
  
Папа сказал сегодня хорошую вещь (это совсем не кстати, но напишу, чтобы не забыть): что если бы люди перестали судить и наказывать, то все усилия, которые тратятся теперь на это, употребились бы на то, чтобы нравственно воздействовать на людей, и, наверное, это было бы успешнее. 
  
С первых же нот мы все улетели куда-то, я ничего не видала, забыла себя и все, что до этого было на свете, только чувствовала эту громадную вещь, и лицо мне корчило так, что я не смогла удержать его мускулы на месте и уткнулась лбом в спинку стула. 
  
Как мне хотелось бы, чтобы он написал вещь, вполне чистую от спора и полемики, и вложил бы туда всю любовь, красоту и умиление, которые у него всегда так прекрасно выходят и так трогают, потому что они искренни, и у него этого так много в сердце. 
  
На подобных вечерах каждый посетитель приносит с собой какую-нибудь вещь, и потом эти предметы разыгрываются между присутствующими в виде подарка. 
  

Например, мы все выходили из рубки, и в наше отсутствие она на виду прятала какую-нибудь, известную нам вещь, а мы должны были, вернувшись, её искать; кто находил, тот молча садился на место. 
  
Боюсь, не виноваты ли тут мои зубы, а идти дёргать их не хватает решимости. Ужасно это неприятная вещь!! После обеда я ходила к Миловидовым, где был Коля Знаменский, и он гадал мне по руке. 
  
Теперь в городе много говорят об ужасном пожаре на Ковалихе, происшедшем в ночь на 26-е октября: сгорел дом, несколько служб и при том, в огне погибло 8 человек, да 5 человек настолько пострадали, что лежат теперь в больнице. Страшная вещь! Подозревают поджог, и теперь это дело расследуется. 
  
 За столбами играет музыка; оркестр и шарманка с великим азартом исполняют ту музыкальную вещь, которую раньше играла одна только шарманка. 
  
Диковинная вещь: и своей-то души Петр давненько что-то не ощущал, не осязал; верно, что обмерла Петрова душа, своему господину не подавала голосу: все-то внутри его оказывалось таким и пустым, и порожним; но приходили минуты, и это, будто внутри его опорожненное пространство, до краев и плескало, и билось влагой жизни, неизреченной силой, теплом_______, райскими радостями. 
  
Крепко задумался мой герой над своею судьбою; он странную свою любовь и дикие эти раденья, у столяра свою службу никак себе не мог объяснить; чудилось ему: что-то огромное, тяжкое на него навалилось и душит, подкатывается к горлу, горло сжимает, греховным не то сладострастьем, не то горло щекочет удушьем, так что не мог он подчас понять, переживает ли неслыханные восторги или души и духа терзания бесконечные; только странное дело: всякий раз, когда не было радений, тяжкое это чувство претворялось в сладкую радость: обреченный на боль и на крестное распятие, которого уже нельзя никак избежать, силится ведь это распятье еще и благословлять; так тоже и зубною страдающий болью: он готов раздробить себе челюсть о камень, чтобы только усилить боль: и в том боли своей травленье ― для него и вся сладость, и все сладострастье; так-то и Петр: сладко томился он, ожидая раденья; и вот в сладком том ожиданьи чудилось ему тогда среди бела дня и загадки, и тайны; и диковинная вещь: в эти дни начинал он пуще любить свою Русь: то была любовь сладострастная, то жестокая была его любовь; и в эти же дни всем для него становилась Матрена; а вместе с Матреной ждал он, как столяр Кудеяров ответит ему на его, Петра, ожиданье; пред ним ясней тогда открывался и новый мир, в котором столяр, Митрий Мироныч, за сладкой вина чашей его поджидал, то новое вино предлагая всем человекам. 
  
 Винегрет из предельных методических понятий, называемый научным мировоззрением, ведет к гетерономности каждого из этих отдельных понятий; рассматривая самые эти предельные понятия в процессе их исторического образования, мы, с одной стороны, постоянно подстраиваем к ним все новые и новые понятия; вчерашний предел перестает быть пределом; предельным понятием становится запредельное и в науке и в метафизике; примеры: молекула ― атом ― ион; вес-сила ― работа; вещь в себе ― я ― единое ― воля и т. д. 
  
Ценность не может отожествляться и с кантовской вещью в себе; вещь в себе еще не есть предмет истинного познания. 
  
Всякое иное предельное понятие (вещь в себе, я, дух, воля, гносеологический субъект познания) теоретически сводимо к понятию о ценности; самое же это понятие ни к какому понятию не сводимо; между тем мы образуем это понятие, подчиняясь велению практического разума. 
  
Еще шаг в критической философии ― и объект познания, вещь в себе, оказывается только мыслимым понятием; так улетучивается в пустоту объективно данный материал познания; изучение законов образования понятий является в то же время изучением законов объективного бытия; бытие становится формой мысли; обоснование этого положения в современной теоретической мысли принадлежит Риккерту. 
  
С другой стороны, названное противоположение отразилось в понимании ценности как этической нормы, а бытия как природного закона; в подчинении бытия норме суть сократовского учения; целесообразное приведение познавательных форм к познавательной норме наделило формы самостоятельным бытием (Платон); мир бытия, поддерживаемый идеями, ― вот живой образ пла-тонизма; бытие идей, отделяя их от познающего, замыкается в непознаваемом мире объекта (вещь в себе) или отождествляется с объективной действительностью; первое решение платоновского вопроса подчиняет этот вопрос вопросу религиозному; второе решение выдвигает значение эмпирических знаний: Платон воскресает в Аристотеле. 
  
Эта противная Карсавина, которую берут, как вещь, и она не возмущается, не протестует? 
  
 ― Глаза ее вдруг становятся большими и глубокими.  ― Как странно, Марк! Какая странная вещь ― жизнь! Всего только год назад мы стояли в пяти шагах друг от Друга 
  
Откуда взлетела к небу ее торжествующий и радостный крик.  ― Какая дивная вещь! Откуда этот шкафчик?  ― как сквозь сои, доносится к ней голос Сони. 
  
Как должен был этот Бартелеми любить Жену, чтобы создать вещь с таким настроением! 
  
У Ниночки режутся зубы. Ну понятно, жар, болит животик. Вещь обычная. Девочка плачет. И эта безумная плачет. 
  
 Рассудок, господа, ― пишет подпольный человек, ― есть вещь хорошая, это бесспорно, но рассудок есть только рассудок, а хотение есть проявление всей жизни, т. е. всей человеческой жизни, и с рассудком, и со всеми почесываниями. 
  
 ― Точно подле вас стоит ваш двойник; вы сами умны и разумны, а тот непременно хочет сделать подле вас какую-нибудь бессмыслицу, и иногда превеселую вещь, и вдруг вы замечаете, что это вы сами хотите сделать эту веселую вещь, бог знает, зачем, т. е. как-то нехотя хотите, сопротивляясь из всех сил, хотите. 
  
 Страдание, Родион Романович, великая вещь; вы не глядите на то, что я отолстел, нужды нет, зато знаю; не смейтесь над этим, в страдании есть идея. 
  
 ― В драматическом искусстве хорошая игра может произвести сильное впечатление и заставить забыть недостатки пьесы, а в музыке, как хорошо ни играй плохую вещь, никакого впечатления не произведешь. 
  
Это странная вещь ― я стихов не люблю, но понимаю, что ими можно выразить часто гораздо короче и сильнее то, чего иначе так сказать нельзя. 
  
 ― В драматическом искусстве хорошая игра может произвести сильное впечатление и заставить забыть недостатки пьесы, а в музыке, как хорошо ни играй плохую вещь, никакого впечатления не произведешь. 
  
Это странная вещь ― я стихов не люблю, но понимаю, что ими можно выразить часто гораздо короче и сильнее то, чего иначе так сказать нельзя. 
  
 ― Какие мы нервные, однако. Вроде салонной барышни. Что, Геник, конспирация ― чугунная вещь, а? Как ты думаешь? Шустер был со всеми на ты, даже с женщинами. 
  
Маслов махал руками и пытался что-то сказать, но ему мешал Чернецкий, кричавший высоким, удивленным голосом:  ― Дикая вещь!.. Вы в здравом рассудке или нет? Придти и говорить нам, да еще с каким-то издевательством?! 
  

  Да, ТК не совершенен, но в условиях переходного государства совершенство вещь условная 
  
  Но только Вы не заметили одну вещь, что до кризиса бизнесмен занимавший последнюю строчку имел состояние в 1,100 млн $, а во время кризиса 450 млн $. 
  
   заявил Гейм.  Нобелевский лауреат   Лафет, Вы путаете одну простую вещь.  Исключение не отменяет правила.  Сказал один, что за деньги не поедет, а в Сколково уже побежали тысячи за деньгами. 
  
  Но считать эту самую эффективность, я бы лично не стал, т. к.  макроэкономика вещь в себе  Что касается олигархов, то тот факт, что их количество за один год увеличилось более, чем в два раза говорит о том, что: 1. 
  
 Я узнал такую вещь, которая меня не то чтобы огорчила или разочаровала 
  
 Или ты кому-то говоришь, хочешь сказать что-то важное, а тебя кто-то сбил и ты: "Ой, я тебе хотел одну вещь сказать, что-то, щас, щас 
  
 Мы с мужем повздыхали, покряхтели: всё-таки компьютер ― вещь для нас недешевая, но живём в современном мире, понимаем, что это нужно, ну и поднапряглись и купили 
  
 ― персонажи "субъект" и "объект" встречи; В. ― тип встречи (например, объекту встречи   "хорошо", а субъект   умер);  - описание перехода вещей (например, объект   отдаёт принадлежащую ему вещь   субъекту  ). 
  
 Вершинами его являются имеющиеся у персонажей вещи, а связи определяют, на что может быть обменена эта вещь. 
  
 (Субъект), (Объект), (Исход встречи), (Переход вещей), (вещь ), (вещь ) 
  
 Например, чтобы "отнять" свидетельские показания (получить их), вовсе не обязательно снабжать героя, скажем, деньгами для подкупа, чтобы "обменять" их на нужную вещь (признание). 
  
 Кроме того, следует обратить внимание на вещь  2. 
  
 Учится хорошо, старательный-сознательный Если чего-то захочет (не вещь, а что-нибудь сделать), то старается изо всех сил, увлечён до умопомрачения и своего, как правило, добивается. 
  
 Вещи выбрасывает без всякой жалости: ― ((Я понимаю, если вещь сильно износилась, или мала стала, но она просто уже надоела! 
  
 я согласна-не всё можно обьяснить словами.. но я попробую всё дело в том что не хватает внимания ребёнку но отказа ни в чём нет попробую описать один из случаев ― приходит из школы, я смотрю что она что-то прячет у себя в комнате я зашла и спросила откуда это ― она говорит что подарила одноклассница но вещь (дорогая ручка) и такая же у неё есть решили так, что отнесёт обратно в школу и отдаст.. при этом скажет спасибо у меня уже такая есть. 
  
 Чуть позже смотрю ― лежит опять та же вещь спросила её она отдала.. говорит.. да отдала! вот один из случаев
  
 В итоге, я ей поставила условие за каждую найденную на полу вещь я вычитаю 50 центов из её недельных денег. 
  
 Обычное увлечение новой игрушкой, вещь того же порядка, что увлечение каким-либо фильмом или актёром. 
  
 Свободные юбки на бёдрах ― вещь практически универсальная. 
  
 Впрочем, и Путин сделал одну страшно вредную вещь ― он посеял в гражданах веру в государственное чудо. 
  
 Чем же недовольны пикетчики?  Новая сетка НОВАЯ сетка ― вещь громоздкая и запутанная.  В ней масса всевозможных делений, градаций и коэффициентов. 
  
 Много тысяч лет назад люди впервые создали эту полезную вещь ― и до сих пор она продолжает украшать наш быт. 
  
 И выяснилась довольно неожиданная вещь: поначалу в локальной концентрации кислорода наблюдается эдакий небольшой "ковшичек", или "выедание", однако через некоторое ― весьма ограниченное ― время начинается бурная реакция в виде открытия кровяных "шлюзов". 
  
