
  А ещё такой же салатик в шале делают, только без крабовых палочек и называется это дело у них нежность. 
  
   хотя один учитель мне нравится) Бьет в лоб словом, но зато всегда за дело. 
  
  Так как он движется с одной и той же скоростью (Или меньше) Что-то со сдельной оплатой не заладилось.  Кстати, это я говорила с оговоркой!  Конечно хирург, нейрохирург ― это другое дело.  Здесь уровень заработной платы зависит от квалификации (категории), преподаватели (опять же разряды, степени). 
  
  И дело вовсе не в заботе о работниках или их низком уровне жизни 
  
  Спешка нужна при ловле блох, любое серьезное дело требует взвешенного подхода 
  
  Что вам пора за дело приниматься, А НАШ удел- 
  
  Диоген - другое дело ― это философ своего времени, чьи слова не расходились с делом. 
  
  Риск, конечно, дело благородное, но рисковать жизнью все же не стоит. 
  
  Не растерять её, а приумножать ― вот это дело! 
  
  Дело в том, что такая сволочь, как я, ничего самостоятельно делать не может. 
  
  С учениками вот ни разу не ездил, но считаю, что все эти программы обмена ― дело хорошее! 
  
  Другое дело, насколько правильно они это делают. 
  
  А ведь не в папиных деньгах дело, просто мальчик с головой оказался, умничка. 
  
  Дело начинает пахнуть не только хулиганством, но мошенничеством и преступлением, и тогда за дело берутся ФБР Стивен Спилберг. 
  
  Супруга и взрослая часть выводка то и дело отбирали у меня мои велики, и я покупал еще лучше. 
  
  Ну, великое дело русскому человеку похандрить, любимейшее из занятий. 
  
  Я был хоть и маленьким, но ответственным футболистом, слишком уж много времени отнимали тренировки) Запомнились из того похода разве что медведи и клоуны  давненько дело было уже) Цирк, в котором я побывал на этот раз, оказался не совсем обычным. 
  
  И дело не только в хорошем операторе, но и во всевозможных визуальных вкусностях. 
  
  Насколько помню, это после нее на форуме было предложение ввести приз за самое дурацкое супероружие героя.  . Тут такое дело.  Блэйд ― атмосферный фильм, но один из его неоспоримых плюсов ― зубодробительный экшен. 
  
  Понятное дело, в этот раз старался обратить внимание на те вещи, которые ранее как-то не замечал. 
  

  Дождь ли, снег, любое время года Надо благодарно принимать.  Разумеется, 10 из 10.   Дело Новосельцева.  Всё-таки советская школа кинематографии уникальна.  Без перипетий и замысловатого сюжета, какой-нибудь оригинальной формы повествования и спецэффектов снять хорошее кино. 
  
  Служебный роман  это фильм, который растащили на цитаты.  Ну, всё, Новосельцев, Ваше дело труба. , В женщине должна быть загадка!  Головка чуть-чуть приподнята, глаза немножко опущены, здесь всё свободно, плечи откинуты назад. 
  
  А Гитлера и Чарли Чаплин играл, может, и его форму рассмотрим детально?  Не в этом же дело?  Правда!  Тем, кто усматривает неточности в немецкой форме, ее цвету и фасону, пусть посмотрят на сегодняшние фильмы, где не только немецкая форма не соответствует годам, а советская спутана неимоверно и несоответствие чудовищное, рядовые не могут нормально честь отдать (рука у молодых бойцов только по - американскому варианту идет). 
  
  Это его прикрытие, безупречное личное дело (в связях, порочащих его, замечен не был), превосходное знание повадок противника, строжайшее соблюдение всех норм конспирации. 
  
  Выделять кого-то особенно  занятие чертовски сложное, опять же дело вкуса, но лично свой приз зрительских симпатий я отдаю Л. Броневому и его Мюллеру  это высший пилотаж. 
  
  И это, видать, в какой-то степени правильно.  Просто всё дело в мере ответственности.  Те, на ком меньше ответственности с очень большим аппетитом критикуют тех, на ком, кстати, и висит вся ответственность, в том числе и за самого критика. 
  
  другое дело ― "ГГ, я так устал, я болею, я не могу бежать 1000 м" ― тогда еще есть шансы. 
  
 ) дело в том, что у нас офигенный режим) когда он пришел в общагу ― меня здесь не было. 
  
  дело в том, что шенявская так монотонно читает, что невозможно не заснуть! 
  
  Блин, я наконец - то понимаю в чем дело. 
  
  просто от личного опыта никуда не денешься, а он у меня такой, что всегда, когда пытаешься по-хорошему ― это нафиг фиг не нужно, никому не нужно, даже если чувства самые искренние, зато если по-плохому ― о черт, всё, считай дело сделано, и противно становится от того, что только так и можно. 
  
 ) Ну, назову учебы в универе: Ты свободен, никто тебя не контролирует так, как в школе.  Твое дело, прогуливать или нет.  Ведешь свою жизнь сам, все зависит только от тебя и от никого больше. 
  
  Кстати, Архангел Михаил, надо было устроить опросник, а не просто тему.  . Ясное дело!  Я ж прекрасно знаю это все.  У меня с двумя двоюродными сестрами то же ― моя тетя стояла с раскрытым ртом и стеклянными глазами, когда ей ВДРУГ позвонили и сказали, что 
  
  Поступление в МИРЭА и первый семестр ― передышка (хорошая подготовка ― великое дело). 
  
  В Универе, ясное дело, легче, потому что ты занимаешься тем, чем хочешь, тем, в чём силён. 
  
 ! В том - то и дело, что коллектив у нас не особо тесный 
  
 Громоздкость выкладок на основе вероятностных оценок, заведомо неполный учёт всех факторов говорят, что в целом мы имеем дело с задачей детерминированного имитационного моделирования. 
  
 Но одно дело ― привлечь внимание к интересному техническому решению, совсем другое ― привести его к успеху на рынке. 
  
 Тут вот какое дело, я себе представлял, что ну, это устроено одним образом, а оказалось, что оно устроено совершенно иначе. 
  
 Но тут дело не в этом, просто, ну, как сказать, на самом деле ― очень хочется в Грузию 
  
 Какого свойства была бы эта награда, я, понятное дело, не понимал. 
  
 А вообще с этими детскими мечтами, и вообще с мечтами ― странное дело. 
  
 Для меня, повара по специальности, человека, имеющего дело только с бытовой техникой, компьютер всегда казался чем-то немного волшебным, странным, я боялась к нему подходить и даже пыль стирала аккуратно: не дай Бог, коснуться чего-нибудь не того. 
  
 Несколько дней спустя я поняла: дело не в том, сумею я или нет освоить компьютер. 
  
 Дело совсем в другом: у нас с сыном появился общий интерес. 
  
 Гриневич Ю. А., Алферов А. Н. Определение иммунных комплексов в крови онкологических больных Лаб. дело. ― 1981. ―  8. ― С. 493 - 495. 
  

 Дело в том, что в настоящей работе предлагается использование исключительно словарно-шаблонного механизма генерации текстов (разумеется, вместо термина "шаблон" можно использовать более красивые слова типа "пассивный фрейм" или даже "гештальт", однако сути дела это не меняет). 
  
 "Скоро сказка сказывается, да не скоро дело делается. "
  
 Несколько сложнее обстоит дело с детективными историями. 
  
 ― Благодарить не буду, ― сказал сурово Шерлок Холмс профессору Мориарти.  Раскрыл Шерлок Холмс это сложное дело.  Тут детективу и конец.  Заключение
  
 Также и категория полезности оказывается неприменимой, когда мы имеем дело с фактически бесполезными (или малополезными) вещами, например старинными игрушками, которыми никто не играет, бутылками, в которые ничего не наливают, или стульями, на которых можно сидеть только с большой осторожностью. 
  
 В первом контексте вещи соответствуют эстетическим воззрениям эпохи (если мы имеем дело с произведениями искусства), представлениям о комфорте (в случае, например, мебели), являются "последним достижением техники" (в случае технических приспособлений). 
  
 Однако "дело " не исчезло бесследно, в феврале 1998 года Андриссен, который ушёл из  в молодую компанию , ныне , открыл коды  . 
  
 - Это дело мы уже направили в суд, ― говорит Александр Савенков. 
  
 В общем, можно взяться за дело собственными силами и, вполне вероятно, в конце концов удастся достичь результата. 
  
 Но дело даже не в декларациях, договорах, каких бы то ни было соглашениях, которых у нас достаточно и которые действительно составляют базу наших отношений в правовом плане. 
  
 Дело в другом ― в исторических корнях наших отношений, которые являются реальной базой нашего взаимодействия на протяжении многих десятилетий. 
  
 Дело в том, что их коллекционированием и разведением увлечены миллионы любителей практически во всех странах мира. 
  
 Другое дело, что на муниципальном уровне нельзя решить межгосударственные вопросы. 
  
 Дело, видимо, в другом: как ни убеждают нас СМИ, литература, кинофильмы в необыкновенной взрослости нынешних детей, их полном понимании реалий современной жизни, в том числе и её материальной стороны, дети по-прежнему остаются детьми, которых родители стараются тщательно оградить от материальных проблем. 
  
 Другое дело, будут ли востребованы в своей стране эти молодые специалисты, повально получившие высшее образование, не придётся ли им потом переоценивать свои жизненные установки? 
  
 Дело в том, что радиус последней устойчивой орбиты для вращающейся чёрной дыры меньше, чем для невращающейся (у неё радиус последней устойчивой орбиты равен 3 
  

 Если вы помните, в православной и вообще в христианской религии дело обстоит именно так. 
  
 Писатель, поэт и художник укладывают графика и философа на стол.  Врач.  Вот это другое дело.  Вот это нормальные условия.  Мы их сейчас 
  
 По факту катастрофы вертолёта Ми - 8 возбуждено уголовное дело по ст. 351 УК России (нарушение правил полётов или подготовки к ним, повлёкшее по неосторожности смерть человека). 
  
 В России дело дошло до вынесения постановления Министерства по антимонопольной политике Российской Федерации в отношении , и сейчас ещё не завершено судебное разбирательство по иску , требующей признать указанное постановление не соответствующим закону (30). 
  
 НОМФ оказались особенно хорошо приспособленными для осуществления денежных переводов по нескольким причинам: (а) они имеют дело с мелкими трансакциями, где личные отношения чрезвычайно важны, (б) они активно вовлекают группы и ассоциации посредников, и (в) они объединяют методы формального и неформального секторов. 
  
 Дело в том, что в фильме проявилось одно из моих лучших детских воспоминаний. 
  
". Брэд пришёл ко мне в гримерную и говорит: "В чём дело? 
  
 Гляжу я вот на некоторых наших артистов и думаю, вот из этого получился бы классный продажник долларов на 1500 - 2000 в месяц, из этого преуспевающий бизнесмен, из этого пиарщик, эта серая мышка секретаршей бы зарабатывала раза в 3 больше чем на сцене  И я думаю, они это знают.  Так в чём же дело?  А мне кажется, что они нас всех водят за нос! 
  
 Это вроде бы жидкий суп такой, про который дедушка моего любимого редактора говорил очень неприлично, да ещё и с малабарским акцентом:) Но дело не в этом. "
  
 И главное оправдание, то и дело звучащее в фильме из уст убийц в дорогих пальто: "Так решил Бог". 
  
 Дима Дмитриев отказался с нами иметь дело. 
  
 Делайте, как я говорю:-) Идея в том, что некоторым типам людей иногда очень тяжело въехать в какое-нибудь дело, начать его делать. 
  
 Ставишь таймер на пять минут, делаешь одно дело. 
  
 Ставишь таймер на пять минут, делаешь второе дело. 
  
 Влюбленные глупеют. особенно когда дело касается предмета их влюблённости. 
  

 Дело в том, что руководитель наш разглагольствовал очень расслабленно. 
  
 Кроме навалившейся работы, меня под это дело ещё и пересадили в комнату к начальству, чтоб общаться было удобнее. 
  
 Всё дело в том, что французский, португальский, испанский ― это пока языки "второго уровня", пусть и очень мощные локально. 
  
 Как бы в дополнение к этим определениям в толковом словаре А. Синклера информация ― это данные, организованные таким образом, что имеют смысл для имеющего с ними дело человека. 
  
 По мнению издания, если дело пойдёт таким темпом, то к 2016 г. Китай по экономическому развитию достигнет США, а к 2041 г. превысит их. 
  
 А ты посвятишь свободное время себе или приёму гостей.  Весёлое торжество: всё дело в напитках Вкус гарнира и первых блюд значительно улучшается, если варить их на питьевой воде. 
  
 Дело в том, что люди часто пытаются повторить прошлый успех, выполняя работу абсолютно таким же образом, как и раньше, не пытаясь оценить уникальность новой ситуации. 
  
 При правильном подходе коллектив сотрудников с различными точками зрения на одну и ту же проблему (но при этом склонных к компромиссам) находит самые эффективные и хитроумные способы решения имеющихся проблем.  Миф 3.  Хорошо можно делать только одно дело Предполагается, что каждый из нас обладает только одним основным умением. 
  
 "Не в лесе и не в медицине дело 
  
 Провинциальный доктор, немного неуклюжий и резковатый, с деревенским говорком, он рассказывает о своих лесах сбивчиво, не по-лекторски: не говорить привык, а дело делать. 
  
 Другое дело. что специальное законодательство по ЛПХ остаётся неразвитым ― многое всё ещё неясно с земельным налогом и его дифференциацией в применении к различным видам ЛПХ (городским, сельским и коллективным). 
  
:-) Шесть недель отдыхали на базе отыха под Киевом на реке Десна.  Загорели, отдохнули:-) Ребёночек начал загорать! :-) Невиданное дело!  Раньше только купалась, плавала, прыгала с тарзанки. 
  
 Потом с завучем в школе объясняться пришлось, т. к. она рассуждала по схеме в шестом классе покрасилась ― в десятом аборт придётся делать:―(, но на это дело мы папу сподвигли, он своей невозмутимостью на всех учителей действует, как удав на кроликов:-) Теперь этот случай вспоминаем, как один из курьёзов:-) 
  
 Дело происходило 18 лет назад Так, что никуда мы не катимся! 
  
 Всё дело ИМХО в отношении к ребёнку и взаимопонимания в семье, а цвет волос ― это дело пятое:-) 
  
 Хорошенькое дело: где мы, где то ЦИТО, где в том ЦИТО медицинская карта со снимками 1989-го года: ― (Нет, ну сколько раз обещала себе не страдать паранойей 
  
 у меня тоже играет, но в основном в футбол на компе. и в общем-то как-то я бы не сказала, что много сидит. в инет ваще очень мало залезает, но я это дело контролирую (покупкой карточек), 10 $ хватает на несколько месяцев. а вообще конечно комп ― это не есть гуд. 
  
 Это, конечно, мелочь, но в том - то и дело, что я хотела бы застраховаться от немелочей и мало того, ещё и близким в этом помочь. 
  
 В том то и дело, что акселерация полным ходом идёт. 
  
 Но дело в том, что если в книге будет рассказано в таком стиле, вроде сказочных персонажей, объясняющих как и что надо делать, думаю меня ребёнок просто засмеёт. 
  
 В результате комнату она убирает, может быть, несколько реже, чем мне хотелось бы, но вполне эффективно.  А остальное ― не моё дело.  Единственное условие (чисто практическое) ― если ей придёт в голову у себя в комнате перекусить, все упаковки-ложки-вилки - тарелки немедленно отправляются на кухню. 
  

 Постановлением Президиума Верховного суда РФ от 15. 05. 02 5пв2001-222 Решение Верховного суда РФ от 24. 07. 01  ГКПИ 2001 - 916 и Определение Кассационной коллегии Верховного суда РФ от 06. 09. 01  КАС 01 - 325 были отменены, дело направлено на новое рассмотрение. 
  
 Дело не в том, что ему мало платили, его опять не устраивал коллектив, режим работы или расположение офиса. 
  
 Разве что до устройства бурной сексуальной жизни среди пациентов дело не дошло ― ей указали на дверь. 
  
 Фишер С., Дорнбуш Р., Шмалензи Р. Экономика: Пер. с англ, со 2-го изд. ― М.: Дело ЛТД, 1993. 
  
 Подготовить проекты и вести дело к подписанию соглашений между Российской Федерацией и сопредельными государствами по приграничному сотрудничеству в области здравоохранения, включая создание условий для взаимного предоставления медицинских услуг и признания документов медицинского страхования, сотрудничества в изучении санитарно-эпидемиологической обстановки на приграничных территориях, ведения статистики заболеваний на приграничных территориях Российской Федерации и сопредельных государств, осуществления совместных действий по предотвращению распространения эпидемий и особо опасных болезней, обмена медицинским персоналом, в том числе с целью повышения его квалификации. 
  
 17. С учётом предложений приграничных субъектов Российской Федерации вести дело к расширению сети консульских загранучреждений сторон, осуществляющих консульское обслуживание населения сопредельных территорий. 
  
 В рамках мероприятий к 170-летию со дня рождения Суворина в РГБ "круглый стол" "Литературное дело в России" и презентация новой книги "Суворин А. С. труды и дни". 
  
 Если ты забыла заглянуть в свою поваренную книгу и налила жидкости больше, чем надо, не расстраивайся.  Дело это поправимое.  Просто добавь ещё муки, по одной чайной ложке на порцию. 
  
 При этом поле битвы то и дело заволакивалось дымом ― из торчащих тут и там "артезианских скважин" время от времени вырывались языки пламени, как будто глубоко под землёй сидел Змей Горыныч и своими выдохами морально поддерживал коллег по пакостям. 
  
 Процедуры с маслами ― обычное дело в салонах красоты, и ты их тоже можешь сделать. 
  
 За несколько дней до трагедии 10-летняя девочка вздумала критиковать наряд старшей подруги.  Дело дошло до взаимных оскорблений.  Решив отомстить, школьница вместе с приятелями через несколько дней выследила несчастную, когда та направилась на прогулку. 
  
 Дело в том, что погибшая девочка не отличалась покладистым характером и, отдыхая на даче, постоянно убегала от родителей. 
  

 Дело в том, что мелкие кристаллы льда, которые образовались на поверхности продукта при заморозке, уже забрали в себя часть полезных веществ мяса. 
  
 Результаты проведённого исследования наглядно показали, что помещённый во всех справочных, учебных и научных изданиях по данной теме вывод об антидемократичности состава суда присяжных в России в корне неверен и что дело обстоит "с точностью до наоборот". 
  
 Передняя панель выглядит вполне стильно; большие круглые дефлекторы напоминают о чём-то реактивном.  Дело вкуса?  Может быть, но дальнейшее знакомство подтвердит, что мотивы стремительности и лёгкой спортивности автомобилю придали изначально. 
  
 На сей раз персональными рокировками дело не ограничилось. 
  
 Дело в том, что деятельность специальных служб ― как раз такая сфера государственного управления, где пресловутый параллелизм не вреден, а, наоборот, полезен. 
  
 Или кружатся в бурном любовном танце, при этом самцы то и дело раздувают живот. 
  
 Но только у морских коньков мы имеем дело с "настоящей" беременностью. 
  
 Дело в том, что в Азии морских коньков отлавливают в основном браконьеры. 
  
 Ладно, промышленникам и купцам простительно, их дело такое ― всякие деньги обращать себе на пользу. 
  
 - Другое дело! ― обрадовалась раковина Конча, напоминавшая суфлёрскую будку, ― её ухо было величиной с хрустальную салатницу, которую папа Белуга выиграл в молодые годы на соревнованиях по городкам, после чего и стал градоначальником. 
  
 А дело-то было в том, что он топил шхуну ровно двенадцать раз. 
  
 Он прополз среди хижин и улёгся на бок посреди кратера, в самом горячем месте, где то и дело прорывались грязевые фонтаны, вылетали искры и шипели газы. 
  
 13 августа следственный отдел УФСБ возбудил уголовное дело по контрабанде наркотиков, и тогда же был задержан организатор канала, азербайджанец по национальности. 
  
 Дело не только в том, что институт опросов ― плоть от плоти эпохи "охвата", и не в том, что он берёт на себя функцию очень важного ритуала этой эпохи . 
  
 Горбачев, предавший партию, общественный строй, государство, признавшийся в том, что его целью с измальства было разрушение коммунизма, и он, как крот, прорыл дыру из ставропольского колхоза в Кремль, сознательно погубив великое дело своих товарищей, ― он предатель и отступник, каких не видел свет, но, как ни в чём не бывало, живёт среди нас, лепечет про социал-демократию, суётся в соратники к Глазьеву, рекламирует "пиццу-хат". 
  

 Грызлов, министр Внутренних дел и одновременно лидер "Единой России", сидящий сразу на двух удобных ветках, старается в преддверии выборов явить свой властный, честный образ народного заступника, то и дело раскрывающего преступления, заслоняющего своим незапятнанным генеральским мундиром малых и слабых. 
  
 Но и это дело он берёт под личный контроль, после чего в Толстопальцеве находят "пояса шахидов", сделанных то ли чеченцами из Аргунского ущелья, проживающими в Москве, то ли оперативниками ФСБ, не устающими с "рязанских времён" проверять бдительность граждан. 
  
 Однако только банальным стоянием на улицах с плакатами дело не ограничится. 
  
 Другое дело, что у каналов должна быть своя политика, ориентированная на поддержку национального кино. 
  
 В партии ― вообще ликовали: мало того что питерец, ещё, говорят, и друг-приятель президента, теперь-то у Единой России дело пойдёт. 
  
 Одни вспоминают непоследовательность в поведении Мальцева, когда он, потерпев поражение на выборах в Госдуму в 1999 году, публично пообещал найти заказчиков проведённой в отношении его милицейской акции с обнаружением в машине пистолета, наркотиков и особы женского пола, но так и не довёл дело до конца, чем явно подпортил свою репутацию в глазах журналистов. 
  
 И проблема совсем не в том, как бы не спутать учёного эксперта с неучёным.  Дело совсем в другом.  В некогда популярной, а теперь сильно подзабытой книге Ч. Сноу "Две культуры" есть глава "Наука и государственная власть" , где проблема рассматривается на материале одной поучительной истории, случившейся в Англии в период Второй мировой войны. 
  
 Публичной дискуссии быть не могло, потому что дело было во время войны и было оно секретное, а вот после войны оказалось, что ошибался Линдеман даже не в пять-шесть, а в десять раз. 
  
 Дело даже не в том, что подлинная жизнь науки вообще мало напоминает бескорыстный поиск истины. 
  
 После этого он садится в машину, выбранную благодаря советам экспертов журнала "Автомобиль", отправляется в ресторан, выбранный благодаря экспертам газеты "Коммерсант", или отправляется в туристическую поездку, выбранную благодаря советам журнала "Вояж", или покупает товары, выбранные благодаря экспертизе журнала "Спрос", и т. д. Закрытый эксперт становится публичным, публичный ― закрытым, журналист переходит в чиновники, чиновник выбирает научную (преподавательскую) карьеру, то и дело выступая в качестве эксперта ― то ли публичного, то ли закрытого, то ли в обоих качествах. 
  
 И вообще ― не дело это читателей литературного журнала. 
  
 Дело в том, что в России ещё не созданы такие условия для предпринимательства, когда не важно, где деньги находятся и работают, ― везде они принесут свою прибыль. 
  
 Конечно, в идеале такой перекос нужно выравнивать.  Но это дело не одного дня.  ― Но сейчас на повестке дня куда более актуальный "перекос" ― имеется в виду явное ослабление позиций доллара и "взрывной" рост курса евро. 
  
 ― Дело в том, что президент и правительство строго исполняют бюджет. 
  
 Другое дело, что порой случаются "непредвиденные обстоятельства", главным образом связанные с природными катаклизмами, которые мы предусмотреть не можем. 
  
 Но сейчас у Минфина возникло и очень важное совместное с Мариинкой дело. 
  
 Уже в самом конце встречи, выслушав выступление Кахи Бендукидзе, глава государства шутливо обронил: "Бендукидзе интересно говорит, но ведь тут всё дело в том, что не с него, в случае чего, будут спрашивать за происходящее в стране". 
  
 Не исключено, что показанная его командой в Швеции разумная игра есть временное явление, требовавшееся руководству сборной, чтобы уверенно готовить её к поездке на мировое первенство, а там опять предаться бесшабашности и торжеству эмоций, забыв про столь нелюбимое Плющевым дело, как игра на результат. 
  
 Он ведь получает в свои руки только то, что кто-то за него уже выбрал, имеет дело не с динамичной вулканической жизнью современной словесности, а только с застывшими кусками литературной лавы. 
  
 ― Тогда зарубежные банки только начали массово приходить в Россию, и многие понесли убытки, не успев начать нормально работать.  Нынче ― другое дело.  Стала стабильнее экономическая и политическая обстановка, предприятия вывели из тени зарплаты сотрудников. 
  

 Было одно - единственное сообщение Интерфакса со ссылкой на анонимные информированные источники, растиражированное потом сетевыми СМИ, о том, что стражи закона собираются возбудить уголовное дело против акционеров и руководителей компании, в том числе против г-на Абрамовича. 
  
 Дело "Сибнефти", естественно, не добавит оптимизма в общую картину". 
  
 Друзья с юридической подготовкой утверждали, что дело не в том ― плох или хорош закон, а в том, что его бездарно применяют или попросту не хотят применять. 
  
 Когда убивают азербайджанца-торговца на рынке или чернокожего студента-медика возле общежития в Санкт-Петербурге, все ― и свидетели, и журналисты ― знают, что убила их банда бритоголовых молодчиков, но, когда за дело берутся наша доблестная милиция и блюстители закона из прокуратуры, перед лицом правосудия предстают, и то далеко не всегда, дурно воспитанные подростки, по недомыслию совершающие хулиганские действия. 
  
 Дело в том, что в этом смысле мне очень повезло ― в ТЮЗе я играю много самых разнообразных ролей, в том числе и в серьёзных спектаклях. 
  
 Очевидно, дело в том, что осенью вопрос об отставке кабинета может вновь встать на повестке дня. "Если экономическая ситуация в стране ухудшится, то перед выборами обязательно потребуется виноватый, ― считает член научного совета Фонда Карнеги Андрей Рябов. 
  
 Дело здесь не только в удельной мощности, но и в почти "легковом" поведении, позволяющем без напряжения поддерживать высокую скорость. 
  
 Она никак не связана с электроникой автомобиля, поэтому установить её на любую машину ― дело нескольких минут. 
  
 Иное дело лет через двадцать, когда возможности сегодняшнего персонального компьютера сосредоточатся в устройстве размером с мобильный телефон 
  
 Мы можем констатировать, что никто не застрахован от того, что на него не заведут неожиданно уголовное дело или не посадят в тюрьму. 
  
 Первым было дело революционера и "взрывника" Андрея Соколова. 
  
 В ближайшее время в кассационной коллегии Мосгорсуда будет рассматриваться дело Евгения Николаева и Алексея Голубовича, так называемое дело "лимоновцев". 
  
 Более того, активисты НБП Сергей Манжос и Вячеслав Чайка признали, что избиение милиционера их рук дело (я открыто называю эти имена, потому что Сергей и Вячеслав написали сейчас в Тверскую прокуратуру явки с повинной и готовы выступить на кассационном слушании). 
  
 Нам говорили, мол, омоновцы были в масках, и если мы кого-то опознаем, тогда и будет возбуждено дело. 
  
 Так вот, дело в суде развалилось напрочь. 
  
 Сейчас вы ведёте ещё одно "экзотическое" дело. 
  
 Д. А. Я пока само дело комментировать не буду. 
  
 Причём не просто сидит ― "раскручивали" его дело по полной программе, после задержания подвергли пыткам: душили полиэтиленовым пакетом, пока Игорь не терял сознание, били по голове, от чего у него лопнула барабанная перепонка. 
  
 Хотя на митинге выступить ― это тоже большое дело и большой талант для этого нужен 
  
 Но имеющаяся информация уже сейчас позволяет категорично заявить: "дело Ахатовой" ― это очередная провокация против элитных российских спортсменов. 
  
 В то время, пока Ахатову фактически вытаскивали с того света, партнёры по команде талантливо продолжили начатое ею дело. 
  
 Две колоссальные плотины Красноярской и Саяно-Шушенской гидростанций то и дело пропускают тревожную информацию о неких "трещинах усталости". 
  
 "Профессиональный" читатель, имея дело со многими изданиями одновременно, твёрдо знает: нет источника более ненадёжного, чем исторические справки в ежедневных газетах. 
  
 Дело тут даже не в сознательных подтасовках, а в неразрешимости самой задачи ― невозможно втиснуть в несколько фраз содержание десятков предшествующих публикаций и при этом не упустить ничего существенного, не исказить чужое мнение, не сместить акценты "Профессиональный" читатель допускает, что кто-нибудь где-нибудь когда-нибудь мог справиться с этой задачей успешно. 
  

 Годы целенаправленной пропаганды всё-таки сделали своё дело ― животных теперь кормят уже только самые невежественные и дикие люди. 
  
 Ровно полжизни прожил во Франции, но то и дело сравнивал с Россией ― единственной точкой отсчёта. 
  
 Примерно через месяц после переезда в Йер он писал в Нью-Йорк прозаику Роману Борисовичу Гулю, с которым завязалась у него эпистолярная дружба: "Не могли бы Вы прислать на адрес нашего русского библиотекаря пачку старых ― какие есть ― номеров" Нового Журнала", сделаете хорошее дело. 
  
 Дело в том, что каждый сегмент спинного мозга и, следовательно, нервный ствол, оттуда выходящий, отвечают за конкретный участок тела или орган, то есть, если вдруг заболели желудок, спина, рука, почка или что-то ещё, то вполне можно себе представить, что речь идёт о корешковых или спинномозговых нарушениях. 
  
 Дело в том, что каждый сегмент спинного мозга и, следовательно, нервный ствол, оттуда выходящий, отвечают за конкретный участок тела или орган, то есть, если вдруг заболели желудок, спина, рука, почка или что-то ещё, то вполне можно себе представить, что речь идёт о корешковых или спинномозговых нарушениях.  Другое дело, радоваться этому или нет.  Не стоит думать, что достаточно пойти к мануальному терапевту или, на худой конец, к массажисту, чтобы устранить все проблемы со здоровьем раз и навсегда. 
  
 Дело в том, что для правильной работы организма один и тот же орган должен то усиленно функционировать, то расслабляться. 
  
 И ездят они "на дело" не в стареньких дореволюционных "Паккардах", а в самых последних моделях "мерседесов" или "Порше", чья цена такова, что, продав пару таких машин, можно год выплачивать зарплату всему московскому управлению ФСБ. 
  
 И самые точные эксперименты физиков, прямые и косвенные, подтверждают, что это действительно так, пока мы имеем дело с не слишком большими и не очень малыми масштабами ― никаких следов экстраразмерностей. 
  
 Физикам-теоретикам часто приходится иметь дело с подобными изобретениями ― не зря говорят, что теоретик работает в основном на мусорную корзину! 
  
 Ребята (все они любители физики) дружно взялись за дело и тут же выполнили его. 
  
 Смазав его маслом, можно прочитать текст, написанный на обратной стороне бумаги.  В чём тут дело?  21. 4. Тени от штанг футбольных ворот утром и вечером длиннее, чем днём. 
  
 Ограбленный "большевиками алчный владелец бакинской нефти готов был проклясть тех" кто имеет дело с этими разбойниками". 
  
 Они, правда, и впрямь пригодились, когда перераспределяли за взятки "ничью собственность", но то дело прошлое. 
  
 Но дело не в форме власти и не в должности, а в характере и партийности того, кто её занимает. 
  
 Если раньше большевики гнили в тюрьмах, скитались в ссылках и за границей, готовы были отдать жизнь за дело революции, то в конце столетия всё с точностью до наоборот". 
  
 Да, это важное дело, но лишь в той степени, в какой даёт нам время и возможность для накопления сил и всё более полного завоевания тех местных и региональных структур, которые приблизят нас к главной цели: победе на выборах президента Российской Федерации и формированию нашего национально-патриотического правительства. 
  
 Но одно вполне очевидно: наши ожидания на полевение ситуации после избрания "красных губернаторов" оказались сильно завышенными.  И дело не в исполнительной власти.  И не в креслах!  Дело в людях, их занимающих. 
  
 И дело не в исполнительной власти.  И не в креслах!  Дело в людях, их занимающих.  Вот где корень.  Ленин не раз говорил: "Охрана идейной и политической самостоятельности партии пролетариата есть постоянная и безусловная обязанность". 
  
 Что, не хватает бойцовского характера постоять за наше дело? 
  
 Допущение об опыте потока в деятельности хакеров представляется обоснованным: хакерское поведение, судя по приведённым выше данным, характеризуется процессуальной мотивацией, оно увлекает и подростков, и взрослых людей, а выбрать соответствующую квалификации (высокой ли, не особенно ли высокой) задачу ― дело нетрудное. 
  
 Начальник Главного управления МВД России в УрФО Алексей Красников утверждает, что дело тут не в том, что милиция бездействует. 
  

 Дело в том, что исследователи искали модуляцию рассеянного света акустической ветвью частот, а зарегистрировали модуляцию рассеянного света оптической ветвью частот. 
  
 Но вот странное дело: эта подробная статья не цитируется в детальном историческом исследовании  и, главное, в приводимом там же Заключении Нобелевского комитета(!) 
  
 Другое дело, что это наблюдение дало повод произвести необходимые спектроскопические наблюдения. 
  
 Сергей Борисов (ОПОРа) с тезисом Георгия Бооса о том, что низкий платёжеспособный спрос населения ограничивает развитие малого и среднего бизнеса, категорически не согласен: "Дело обстоит с точностью до наоборот. 
  
 И вот с этой точки зрения у "Комсомолки" (мне сложно говорить обо всех СМИ) отношения с государством достаточно стабильные по российским, конечно, меркам, потому что одно дело стабильность отношений в Англии и совсем другое ― в Китае. 
  
 А я с этой махиной имею дело. 
  
 Другое дело, что "Комсомолка" будет жить как сетевая газета, но мы тоже её постоянно прижимаем к местному читателю. 
  
 В России часто думают, что политика ― дело несложное и туда можно идти, когда заняться кроме этого нечем, как альтернатива пенсии. 
  
 ― Штыками хорошо вспарывать животы, но трудно штопать прохудившиеся вещи.  Дело военных ― война.  Человек, мыслящий армейскими категориями, вряд ли способен управлять мирной жизнью страны. 
  
 Кто-то готов идти за правое дело, кто-то ― за левое, кто-то ― за интересы граждан, за центр никто на амбразуру не пойдёт. 
  
 Дело в том, что в преддверии президентских выборов 1996 года мы в газете приняли добровольный мораторий на критику демократических властей. 
  
 Да ведь дело-то было не в ней: ЛУКОЙЛ был продолжением бывшего Миннефтепрома, приватизированного у государства. 
  
 - Просто потому, что нельзя умно и хорошо делать заведомо глупое дело. 
  
 А лишать людей информации в современных условиях ― дело абсолютно глупое. 
  
 Вначале это были отдельные членораздельные звуки, затем он стал реагировать на обращённые к нему слова людей своеобразным вопросительным междометием: "и--ы?", что означало: "В чём дело? 
  
 Дело в том, что в отличие от Фонда "Общественное мнение" ВЦИОМ фиксировал партийные предпочтения не всех респондентов, а лишь тех, кто твёрдо решил принять участие в голосовании. 
  
 Другое дело ― процедура формирования правительства по итогам выборов в Думу. 
  
 Можно, конечно, устроить "маски-шоу" с приглашением на пивоварни группы силовой поддержки налоговой полиции, но уже пробовали ― дело бесперспективное. 
  
 Тем временем суд города Темрюк Краснодарского края не стал откладывать дело в долгий ящик и уже 8 мая 2002 года наложил обременение на имущество и акции ЗАО "Тверь-пиво" и дочерних компаний. 
  
 26 июня 2002 года по заявлению группы акционеров ЗАО Тверь-пиво "(пакет акций, купленных" Атоном"), в число которых входил и некто В. Карпухин, прокуратура Москвы возбудила уголовное дело против генерального директора ОАО "Афанасий-пиво" М. Ларина и генерального директора ЗАО "Тверь-пиво" Е. Харитонкина. 
  
 Ни о каком вреде государству речи идти не могло, поскольку Тверь по большому счёту жила на стабильные налоги пивоваров, от которых те никогда не уклонялись.  Но дело-таки возбудили.  И здесь интересен второй пункт Примечаний статьи 201 УК РФ: "Если деяние, предусмотренное настоящей статьёй либо иными статьями настоящей главы, причинило вред интересам исключительно коммерческой организации, не являющейся государственным или муниципальным предприятием, уголовное преследование осуществляется по заявлению этой организации или с её согласия". 
  
 Один из авторов той самой жалобы, по которой и возбудили уголовное дело, возглавил сразу два акционерных общества ― ЗАО "Тверь-пиво ЛТД" и ОАО "Афанасий-пиво". 
  
 Вот она:" в соответствии с ныне действующим уголовно-процессуальным законодательством данное дело не подследственно следователям органов внутренних дел Российской Федерации, поэтому первоначально было принято решение изъять его из производства следственной части ГСУ при ГУВД г. Москвы и передать для дальнейшего расследования в прокуратуру Тверской области, о чём даны указания прокурору г. Москвы. 
  
 Однако в последующем по решению первого заместителя Генерального прокурора Российской Федерации уголовное дело в целях объективности его разрешения оставлено в производстве прокуратуры г. Москвы". 
  
 Это фрагмент ответа Генпрокуратуры на запрос Ларина, где тот пытается выяснить, почему дело расследуется не в Твери. 
  
 Только не говорите мне, что если алкоголизм ― это не дурной образ жизни, а заболевание, то он, как всякая прочая хворь, дело приватное. 
  
 - Что пьют те, кто считает себя не подверженным алкоголизму, ― вот это как раз их приватное дело. 
  
 Если президенты наших стран (Путин в первую очередь) будут подталкивать крупный бизнес к расширению этих связей, то дело сдвинется с мёртвой точки. 
  

 По факту незаконного сбыта наркотиков возбуждено уголовное дело по ст. 228 УК РФ. 
  
 ― И на третьем этапе, когда дело дошло до бухгалтерии, нам прямым текстом сказали, что работу надо приостановить. 
  
 Но я в любом случае добьюсь, чтобы дело довели до конца, я подниму всю интернет-общественность! 
  
 Утончённый английский джентльмен, прибывший защищать дело свободы и социальной справедливости, попадает в троцкистскую тюрьму и на фоне неба в клеточку видит трубы нашего крейсера, на борту которого прибывший по приказу Сталина то ли Дыбенко, то ли Антонов-Овсеенко интриговал против сторонников  Интернационала и умыкал испанский золотой запас, возможно, с помощью бывшего троцкиста и тогдашнего разведчика Орлова (у последнего к рукам "прилипло" 28 тысяч тогдашних долларов, на которые он вместе с женой прожил, скрываясь, в Америке до самой смерти кремлёвского тирана). 
  
 Он, в частности, считал, что прокурор должен опротестовывать незаконные акты "с исключительным правом передавать дело на решение суда" 
  
 Но до КС дело может не дойти. 
  
 Первые, понятное дело, пытаются не допустить ограничения экспорта своего товара. 
  
 Дело в цене на нефть, которая самым непосредственным образом связана с военными действиями в Ираке. 
  
 Чтобы ускорить включение законопроекта в повестку дня, стороны договорились представить дело таким образом, будто бы этот проект вносит не правительство, а сами депутаты. 
  
 Но в том - то всё и дело, что пока ни один документ не содержит внятно изложенного описания процедуры. 
  
 Согласно Уголовно-процессуальному кодексу закрыть уголовное дело вправе только следователь, который его вёл. 
  
 Зачем следователю передавать незначительное дело, если он больше не работает в этом ведомстве? 
  
 Чрезвычайно удобный, понятное дело, потому как гарантирует разные льготы, каковые митрополит Мефодий сам в конце концов и перечисляет: от снижения налогов до передачи Церкви земли. 
  
 Или вот ещё: "Во всем виноват Чубайс".  Просто, понятно и вполне конкретно.  "Дело Ходорковского", "дело Гусинского", "дело Березовского".  Обыватель, особенно из тех, кого радует не то, что тебе хорошо, а что соседу плохо, может спать спокойно. 
  
 Наверху в кои-то веки взялись за дело. 
  
 "Дело Гусинского", "дело Ходорковского" и прочее ― это для нас с вами. 
  
 То и дело появляются тревожные данные о финансовом положении компании. 
  
 Дело в том, что кремлёвские межгрупповые "разборки" наложились на рост президентского недовольства активностью крупного бизнеса ― причём и экономической, и политической. 
  
 Другое дело, что сама власть не едина (в отличие, к примеру, от "дела НТВ", когда Кремль и правительство выступали единым фронтом) и многие в ней не хотят расширения влияния "силовиков". 
  
 Теперь же другое дело ― деньги считают все. 
  
 Надеемся, что деньги на это благое дело найдутся в соответствующих структурах, а не извлекутся из кошельков населения, что чревато длительными проволочками. 
  

 Истина превыше всего ― и точка, но в том-то и дело, что именно Истина и оказывается для нашего героя самым главным фантомом! 
  
 Не все люди с высшим образованием знают, что это не просто "анализ психики", а специальное направление, дело очень тонкое, и настоящим мало-мальски сносным работником здесь стать просто нельзя в обычные сроки подготовки специалистов. 
  
 Причиной тому ― уникальность ситуаций, с которыми имеют дело практикующие психологи. 
  
 Дело в том, что сам по себе научный статус (учёная степень, звание) практикующему психологу нужен. 
  
 Я полагаю эту идею продуктивной, укажу лишь, что при взаимодействии с представителями наук о неживой и живой природе психологи столкнутся не только с благожелательной готовностью вникнуть в понятийный строй психологии, но (как это случалось и раньше) также со стереотипами естественно-научного мышления, с недооценкой того, что психология имеет дело с невоспроизводимыми, нестандартными и не стандартизуемыми явлениями, процессами. 
  
 Кроме того, опасность представляет недостаточное признание (в частности и органами, аттестующими психологию и психологическое образование) того, что наша наука имеет дело с множеством уникальных, невоспроизводимых, нестандартных явлений. 
  
 Или наш президент-юрист подзабыл, что скорый суд бывает только неправедным, или, может быть, он соскучился по тем временам, когда "тройки" выносили приговоры быстро и эффективно, а карательные органы могли за одну ночь отправить в ссылку целый народ?  Думаю, что дело не в этом.  И не хочу подозревать главу нашего государства ни в симпатиях к тоталитарному режиму, ни в отсутствии профессиональной квалификации. 
  
 Он понимает, что действия в отношении противника, с которым приходится иметь сегодня дело "должны быть адекватными, но разумными". 
  
 Испытуемый Д.: рис. 1 ― корабль в море море синее ну порой голубое; рис. 2 ― (недоуменно моргает) что-то с трубой (удивлённо поднимает брови); рис. 3 ― ухудшается погода дело к буре (поджимает губы); рис. 4 ― (руки лежат на коленях) похоже на лицо 
  
 Результатом этой борьбы стало уголовное дело по факту контрабанды, возбуждённое Следственным комитетом МВД РФ. 
  
 Ещё в феврале 2002 года, когда уголовное дело ещё не существовало, следователь Следственного комитета МВД РФ по Центральному федеральному округу Николай Шумилов подписал постановление о выемке документов из московской Западной таможни на автомобили "мерседес-бенц", поставленные компанией "Роллигон Гмбх". 
  
 В основу постановления легло уголовное дело  148009 двухлетней давности, к которому ни "Роллигон Гмбх", ни "Панавто" отношения не имеют. 
  
 По статье 16. 21 КоАП РФ в отношении "Панавто Ко" было возбуждено дело об административном нарушении по факту якобы незаконного хранения этих автомобилей. 
  
 "Дело в том, что на" Панавто ""наезд" осуществляется комплексно: с июня 2001 года по февраль прошлого года нас проверяли силами УБЭП ГУВД Москвы, ― говорит представитель "Панавто Ко". 
  
 Таким образом, дело "Панавто" воспринимается нами как заказное. 
  
 Дело в том, что прежний мэр Заречного Георгий Леонтьев (ныне депутат Госдумы) предложил разместить небольшие производства на площадях, когда-то принадлежавших Белоярской АЭС, а затем перешедших в собственность города. 
  
 Беррес Леонид.  Прокуратура похоронила дело Кукуры В среду прокуратура Московской области приостановила следствие по делу о похищении первого вице-президента нефтяной компании "ЛУКОЙЛ" Сергея Кукуры. 
  
 Похоже, что это уголовное дело правоохранительные органы навсегда положили под сукно. 
  
 Юрист, взявшийся за дело на долевых основаниях и не выигравший его, не получит ничего. 
  
 Типичные проблемы богатых людей в США ― не потратить средства на себя, а инвестировать их в какое-то дело, чтобы увеличить доходы. 
  
 В отсутствие современных кредитных институтов дело приобретало, прямо скажем, аморальную, но зато надёжную форму. 
  
 Зимой 1997 года, собрав единомышленников, они поставили чёткие задачи и пошли на первое дело ― за "Крузером", который им заказал знакомый. 
  
 Против главарей было возбуждено уголовное дело по 11 статьям УК ― бандитизм, убийство, похищение человека, незаконное хранение оружия, разбойное нападение и т. д. До суда дело доводили уже оперативники Управления по борьбе с организованной преступностью. 
  
 Дело в том, что президент решил в будущем году на треть поднять зарплаты бюджетников. 
  

 А основная добыча сосредоточена в потенциально опасном регионе.  И дело не только в Ираке.  Угроза терроризма, фундаментализма висит над всем регионом. 
  
 А нефть у нас уже есть, и она нас худо-бедно кормит.  Другое дело ― газ.  У нас 32 процента мировых запасов.  На некоторых месторождениях цена добычи составляет 144 рубля за 1000 кубометров. 
  
 Совсем другое дело, когда речь заходит о массовом производстве. 
  
 И дело даже не в том, можем ли мы это делать или нет, а в том, стоит ли стараться. 
  
 Одно дело запретить нецензурную брань в общественных местах, что уже сделано другим законом (нецензурных, т. е. матерных, корней в русском языке ограниченное и вполне чётко фиксируемое количество), и другое дело бороться с просторечием и бранью вообще. 
  
 Другое дело, что строки Марсельезы !        ! нашли горячий отклик в сердцах американских законодателей. 
  
 Разногласия возникают лишь в вопросе, как это дело оформить. 
  
 Дело в том, что СМИ ― это очень тонкий инструмент, плохо поддающийся правительственной настройке. 
  
 И вообще дело изображается так, будто война теперь станет сугубо односторонней, управляемой только с одной стороны, и кому бы то ни было сопротивляться агрессору просто бесполезно, так что другим армиям ничего другого не остаётся, как капитулировать. 
  
 Во-вторых, в России для успешной борьбы с терроризмом нужны согласие и внутренняя устойчивость в обществе, ответственность за это дело не только государственных органов, но и граждан и общества в целом. 
  
 Главное, что нужно уяснить: борьба с терроризмом ― дело каждого из нас. 
  
 Дело в том, что они помогают при эксплуатации ориентироваться не только на проектный, но и на фактический ресурс оборудования. 
  
 Хочу обратить внимание, что создание корабельной атомной энергетической установки ― дело далеко не тривиальное. 
  
 Думаю, мы должны поблагодарить всех, кто работал и продолжает работать в области корабельной ядерной энергетики: академиков И. Д. Спасского, С. Н. Ковалева, Н. Н. Пономарева-Степного, Н. Е. Хлопкина и вас, конечно, Фёдор Михайлович.  Всем большое спасибо.  Вы сделали великое дело.  Академик Ю. С. Осипов:  Сегодня мы слушали человека, который играет ключевую роль в корабельной ядерной энергетике, так что получили, как говорится, информацию из первых рук. 
  
 Другое дело, что в предложенной реформе мало практического смысла, и время для неё выбрано самое неподходящее. 
  
 Дело в том, что после дефолта 1998 г. и девальвации рубля госрасходы постоянно наращивались с тем, чтобы финансирование бюджетников достигло докризисного уровня. 
  
 Среди них ― верхушку питерских "казанцев" ― Афоню, Зозулю, Карпа, Салавата-младшего.  Организация сходки ― дело деликатное.  Её поручают опытному специалисту.  При этом выделяется из общака на безопасность и подкуп правоохранителей от 300 тыс. долларов. 
  
 Шурик Захар, коронованный в "престижном" Владимирском централе, был против его кандидатуры.  В горячке даже выхватил пистолет.  Но до стрельбы дело не дошло.  Старые воры уладили конфликт миром.  В отличие от "прошляков" авторитеты новой формации предпочитают проводить свои "форумы" за границей: в США и Германии. 
  
 Очевидцы рассказывали: дело было ещё до ареста Быкова. 
  
 Сегодня ― и это прозвучало на конференции ― перестройка государственного хозяйства, конечно, крайне важное дело, но она уже не является первостепенной заботой либеральных политических сил. 
  

 Но дело ещё в том, что честная конкурентная борьба изначально нарушается, потому что доходность ПФР высчитывается по одной методике оценок, а доходность НПФ ― по другой", ― возмущались представители частных фондов. 
  
 Под народовластием я понимаю систему, при которой высшей законодательной властью наделяются не профессиональные политики, а простые люди ― инженеры, рабочие, крестьяне, для которых выполнение депутатских обязанностей хоть и почётное, но общественное дело, а хлеб насущный они зарабатывают честным трудом по специальности. 
  
 Зато выяснилось, что проблема может быть успешно решена, а переработка пластика при грамотном подходе ― чрезвычайно выгодное дело. 
  
 Линия может пускать в дело старые полиэтиленовые мешки, пластиковые бутылки, канистры и упаковку. 
  
 Видимо, на эти выборы я не пойду, поскольку тут дело чести ― нужно довести работу над Социальным кодексом до конца. 
  
 И дело даже не в том, что страна и "ЮКОС", если верить оценкам экспертов, уже потеряли на бирже 7 млрд долл., а золотовалютные резервы России упали на 1 млрд долл., но главное ― назревающая "деприватизация" в стране, последствия которой, по его словам "даже могут привести к гражданской войне". 
  
 Другое дело, что это бытие существует лишь суггестивно, гипотетически, в перебирании его возможностей. 
  
 Опять же дело почти всегда доходило до "Из-за острова на стрежень". 
  
 Дело явно не только в количестве выпитого накануне. 
  
 Может быть, дело в том, что Новый год для нас ― единственный Праздник и от него мы ожидаем слишком много? 
  
 Но дальше предварительных встреч дело не пошло. 
  
 Ведь нашим людям много лет подряд со всех экранов твердили, будто политика ― грязное дело, и на том ставили точку. 
  
 Их проценты, несмотря на все усилия Грызлова и Ко стать "ближе к народу", упёрлись в потолок, а после "наезда" на столичную милицию и взрывов в Тушино вообще могут совершить разворот "кругом вниз".  Народная партия ― другое дело.  С её помощью планируется, и вполне реально, задействовать обширное поле "идеократически" настроенных граждан России, которых уже "достала", перефразируя Маяковского "банда политических рвачей и выжиг" с их бесконечными рассуждениями о выгоде и эффективности. 
  
 Дело в том, что по странному стечению обстоятельств её слово точно так же отозвалось и в умах журналистов ежедневных газет, которые не отстали от коллег в изложении апокалиптических мотивов. 
  
 Исправило дело постановление от 26 июня 1940 года "О переходе на восьмичасовой рабочий день, на семидневную рабочую неделю и о запрещении самовольного ухода рабочих и служащих с предприятий и учреждений", вводившее уголовную ответственность за прогул. 
  

 И дело не в наших аппетитах, а в инфляции, которую подстегивают монополисты. 
  
 Дело в том, что завод не в состоянии поставлять агрегаты для производства и старой "Нивы", и новой ― у нас ограниченные мощности. 
  
 Однако книгу эту стоит прочитать, ибо дело здесь не в профессии автора, а в его судьбе. 
  
'' Нам всё равно, кто там во главе-Иванов, Петров или Сидоров, это сборище политических бомжей, как говорил Юшенков, и зачем нам иметь с ними дело?'' ― сказал он. 
  
 Как спорщики распорядятся нашим вердиктом, получат ли они прибыль или понесут убытки ― не наше дело. 
  
 Другое дело, что выбор этого пути в 1991 году привёл к тому, что общество консолидировалось вокруг первого президента России, а в 1993-м уже была иная ситуация ― эту консолидацию пришлось осуществлять через такое трагическое событие. 
  
 А дальше ― дело техники: налогоплательщику ― физическому лицу придёт налоговое уведомление, в котором будет указано, какую сумму налога следует заплатить и в какие сроки, и квитанция на уплату налога. 
  
 Другое дело, что у них законы уже отшлифованы жизнью, лазеек осталось мало. 
  
 Дело в том, что со всеми своими тремя супругами (в хронологическом порядке) я познакомился в одном и том же месте! 
  
 А дело было так: учительницу провожал наш физрук, они шли по одной стороне улицы, по Большому Тишинскому переулку, а я ― по другой. 
  
 А генетические и другие исследования ― дело будущего. 
  
 Андрей Анатольевич Зализняк, с которым мы уже 20 лет работаем вместе над изучением грамот, обстоятельно познакомился с особенностями лексики, фонетики и прочих грамматических характеристик берестяных грамот, и оказалось, что присущие новгородскому диалекту черты гораздо ярче проявляются тогда, когда мы опускаемся в самые ранние слои ― , , начало  в. В этот период для новгородского диалекта характерны около 30 отличительных особенностей (кроме тех, которые считаются общерусскими, киевскими).  В чём дело?  Начались поиски аналогов, они привели к указанию общего пути возникновения особенностей диалекта. 
  
 А там, где обращаются с ритуалами к Солнцу, ― это наш север, где воды-то много, а с солнышком временами дело обстоит плохо. 
  
 Так называемое дело "ЮКОСа" плохо скажется на имидже России, уверен первый заместитель лидера думской фракции "Яблоко" Сергей Иваненко. 
  
 детективное бюро СЛЕДСТВИЕ ВЕДЁТ ЗР ДЕЛО О ВЪЕЗДЕ ПОД "КИРПИЧ"  СЕРГЕЙ ВОЛГИН, ЗАВЕДУЮЩИЙ ОТДЕЛОМ ПРАВОВОЙ ИНФОРМАЦИИ ЗР
  
 Случай с Еленой Ч. ― как раз тому пример.  СУД ДА ДЕЛО Елена Ч. не смогла явиться в назначенный срок (была очень занята на работе) и пришла в ГИБДД через неделю. 
  
 В соответствии со статьёй 25. 1 КоАП РФ дело об административном правонарушении можно рассматривать и при отсутствии нарушителя, если он извещён о месте и времени рассмотрения. 
  
 ГИБДД после тщательного изучения материалов дела предстояло вынести решение ― либо оштрафовать водителя за выезд на встречную полосу, либо, установив, что штрафа недостаточно (например, водитель ― злостный нарушитель), передать дело в суд. 
  
 А после того как суд изучил фотографии ― дело фактически было закончено. 
  
 Что же касается нарушения требований знака 3. 1, то суд счёл его несущественным, учёл обстоятельства дела, личность нарушителя и в соответствии со статьёй 2. 9 КоАП ограничился устным замечанием.  Но этим дело отнюдь не закончилось.  Мы пришли к выводу, что Елена была вынуждена терять время в ГИБДД; обращаться к юристам за помощью, так как, не имея специального образования, защититься самостоятельно совсем непросто; отпрашиваться с работы на заседание суда 
  
 Стыдно перед выборами Бритиш Петролеум просить о сокровенном, а тут порешали вопросы, пару евреев напугали ― и дело сделано. 
  
 Кстати, попутный и тактический вопрос, не представляющий особого интереса с точки зрения исторических процессов: а чем и вправду дело ЮКОСа кончится? 
  
 Они ловчили и получили призы ― наше достояние.  Это дело надо поправить, я думаю.  И вижу опасности и на этом пути. 
  

 Дело в том, что выход в открытый космос проводится в американских скафандрах (иногда это делается в российских, которые тоже имеются на борту МКС). 
  
 Прокуратурой Саратова в отношении Рыкова и его заместителя возбуждено уголовное дело по ст. 204 ч. 3 УК РФ "Коммерческий подкуп". 
  
 Ещё свежо в памяти дело по получению взятки министром культуры Юрием Грищенко. 
  
 Кто тогда мог предположить, что государству будет дело и до этого? 
  
 В отношении Пильгановой было возбуждено уголовное дело по факту мошенничества. 
  
 В отношении Пильгановой было возбуждено уголовное дело по факту мошенничества.  Дело передали в следственный отдел РУВД.  Ольге Васильевне вменили в вину незаконное получение пенсии на сыновей Алексея и Дмитрия с 13 февраля 2001 года по 31 мая 2003 года в сумме 20110 рублей за каждого. 
  
 Он полон решимости передать дело в суд. 
  
 В случае неподчинения дело передавалось на рассмотрение суда общей юрисдикции и окончательное решение принималось, как правило, Верховным судом России. 
  
 На самом деле, в Конституции совершенно чётко говорится, что рассматривать ВС может то или иное дело только на предмет соответствия Конституции. 
  
 Теперь они атакуют Рим, и дело защитников Империи проиграно, даже если Римская империя продержится ещё два или три столетия 
  
 Пока же главное дело верующих во Христа ― обеспечить торжество своей общинной жизни над суетой правящих иноверцев. 
  
 Дело в том, что эти три семьи ― это то, что пока хоть с какой-то долей вероятности и определённости реконструировано. 
  
 В противном случае любой орган, недовольный решением судьи, может придраться к нему и инициировать уголовное дело. 
  
 По закону о статусе судьи 1992 года только генеральный прокурор мог возбудить против судьи уголовное дело, если получал на это согласие органов судейского сообщества, избранных самими судьями на съездах и конференциях, состоящих из одних судей. 
  
 Но вообще это не дело, когда суды выступают с законодательной инициативой. 
  
 Правда, чтобы отказаться от этого, необходимо, чтобы дело судебного реформирования и нужды обеспечения справедливого суда воспринимались как социально обусловленные, непреложные, неотложные задачи и властью, и обществом. 
  
 Но когда дело касается растений, почему-то некоторые забывают эту истину, и в ход идёт всё, что попадётся под руку. 
  
 Дело в том, что этот год был засушливым и настоящие яблоки и орехи не уродились, вот и пришлось их заменить искусственными. 
  
 Во-вторых, он играет многократно точнее, и даже рискованные удары в его исполнении перестают называться рискованными, потому что он всегда попадает: то, что для других ― авантюра, для Агасси ― обычное дело. 
  

 Луазо привносит в ресторанное дело элементы современного маркетинга. 
  
 Напомню, что во всех сколько-нибудь стабильных и победоносных обществах, известных истории, дело обстояло наоборот. 
  
 Если посмотреть на список лишившихся мест, дело другое. 
  
 Книги издаются, продаются и, понятное дело, покупаются. 
  
 По его утверждению, украинский отдельный непосредственно участвовать в боевых действиях не будет, его дело ― заниматься ликвидацией последствий войны. 
  
 И это легко объяснить: мы по существу не знаем, с какими социальными реалиями имеем дело сегодня, после десяти с небольшим лет реформ и перемен. 
  
 Бизнес-слой сегодня состоит из трех больших подгрупп: предпринимателей, имеющих своё дело, бизнесменов, занимающихся индивидуальной трудовой деятельностью, и, так сказать, полупредпринимателей. 
  
 Дело в том, что интенсивный процесс урбанизации, характерный для всего послевоенного периода развития нашего общества, фактически привёл к заброшенности многих деревень (по данным последней переписи, в деревне в настоящее время живёт чуть больше четверти населения страны) и, соответственно, земельных и лесных угодий. 
  
 Он рассказывает отцу, что его жена была агентом спецслужб, завалила какое-то дело, ей грозила смерть, но она скрылась в Соединённых Штатах, сделала там операцию по перемене пола, дослужилась до полковника 
  
 Оперативники столичного уголовного розыска отловили двух бомжей.  Но не в этом дело.  Дело в том, что бомжи эти были неграми 
  
 Дело в том, что бомжи эти были неграми 
  
 Есть вообще такая сила, которая может помешать ему делать любые кадровые назначения?  Ответ: нет такой силы.  В чём дело?  Может быть в том, что политической воли не хватает? 
  
 Дело в том, что за них голосовали антикоммунисты-демократы первой волны. 
  
 На сегодняшний день возобладала мягкая: 28 февраля Военная коллегия Верховного суда удовлетворила кассацию военной прокуратуры и отправила дело на новое, уже четвёртое по счёту рассмотрение. 
  
 Но дело всё же не только в ней. 
  
 В Чечню такое количество денег вложено, что если бы хоть одна треть пошла в дело, то был бы виден результат". 
  

 На пороге стояли два сержанта и оперативник.  Дальше просмотра документов дело не пошло.  Возиться с багажом коллеги милиционеры не стали. 
  
 Пятьдесят на пятьдесят ― вот какие шансы.  Рисковать не стали.  В дело вступила группа захвата.  Юрий не сопротивлялся.  Уже через час он давал признательные показания. 
  
 Дело в том, что накануне 1 сентября все учебные аудитории факультета, арендующего площади в Красноярском авиационно-техническом колледже, были опечатаны. 
  
 С их стороны ничего похожего на понукания никогда не исходило.  Был диалог.  Другое дело ― правительство.  Помню случай, когда заместитель председателя правительства, которому я подчинялся, в начале чеченской эпопеи дал простой рецепт: "Как поступать? 
  
 Недавно общественно-политические движения "Даймохк" и "Аланты-Ныхас" подписали совместное Заявление, в котором решительно осудили организаторов тяжелейшей трагедии, независимо от их национальной принадлежности, и призвали население всемерно бороться за восстановление мира и стабильности.  Заявления и декларации, конечно, дело хорошее.  Как говорится, кашу маслом не испортишь.  Ну, а что сделано конкретно? 
  
 Встречи представителей фамилий Зангиевых, Колоевых и Плиевых и других показали, что для налаживания добрососедских отношений ― это дело перспективное. 
  
 Есть у него, мол, дело важное да срочное. 
  
 Предложил он нам дело "выгодное", озолотимся, мол. 
  
 - Пугать тебя не хочу, а для того говорю, чтобы знал ты, с кем дело будешь иметь. 
  
 За дело взялись и экономисты, и пиарщики. 
  
 Нет, Биг-Беном назвали только 13-тонный колокол в этой башне.  2.  Да, именно так обстоит дело.  3.  Нет, акрополь имеется во многих городах, это просто "место на возвышенности". 
  
 Но практически ― всё кончается на двух-трех первых куплетах, и до бедной персиянки дело так и не доходит 
  
 Резьба по дереву настолько увлекла мастера, что Николай поставил любимое дело на профессиональную основу. 
  
 Хотя частный бизнес ― дело тонкое: сегодня заказов много, завтра ― ни одного. 
  
 Ну и снёс он их своим трактором.  Дурацкое-то дело ― быстрое.  Ломать ― не строить.  Круши, чтобы не думать. 
  
 Опять поехали в него на машинах ― гадить.  А против тракториста дело уголовное завели.  Да что толку-то 
  

 Стороны пытаются оценить, насколько объективно человек будет судить о деле.  Например, рассматривается дело о краже картин.  Кто-нибудь спрашивает: "Как вы относитесь к изобразительному искусству? "А присяжный отвечает: "Да я рабочий человек. 
  
 Зачастую о громких уголовных делах начинают говорить задолго до начала процесса.  Вспомнить хотя бы дело Холодова.  О нём пишут уже многие годы.  А ведь сейчас начнётся суд. 
  
 Заключённый написал жалобу, в которой обвинил присяжных в продажности.  Стали изучать, в чём дело.  Оказалось ― в словах судьи.  Присяжным за участие в процессе платят вознаграждение. 
  
 "Приступая к исполнению ответственных обязанностей присяжного заседателя, торжественно клянусь исполнять их честно и беспристрастно, принимать во внимание все рассмотренные в суде доказательства, как уличающие подсудимого, так и оправдывающие его, разрешать уголовное дело по своему внутреннему убеждению и совести, не оправдывая виновного и не осуждая невиновного, как подобает свободному гражданину и справедливому человеку". 
  
 Вы не должны обсуждать дело с кем-либо, включая других присяжных, в ходе всего судебного разбирательства. 
  
 Вы должны немедленно доложить председательствующему, если кто-либо пытался обсудить с Вами уголовное дело. 
  
 Дело идёт о всей совокупности событий и изменений, которые успевают совершиться за данный отрезок времени. 
  
 При искусственном самовосстановлении изобретатель имеет дело с нанометрами (нм). 
  
 И фирма взялась за дело со всей серьёзностью. 
  
 К сожалению, не имею права сейчас привести известные мне данные, назвать имена причастных, пока дело не будет исследовано как уголовное. 
  
 Только тогда можно поверить в серьёзность начатой Грызловым борьбы за правопорядок и чистоту кадров.  ДЕЛО ВАВИЛОВА  ― А пока у меня, признаюсь, грызловская "охота на оборотней" вызывает скептицизм, особенно, когда вижу папки доказательств о коррумпированности и колоссальных злоупотреблениях множества и множества высокопоставленных чиновников. 
  
 Дело о полумиллиарде долларов получило широкую огласку в СМИ. 
  
 Вот они, оборотни, берите их в оборот.  ДЕЛО АКСЕНЕНКО  ― Немало вопросов к Б. Грызлову и возглавляемой им "Единой России" возникает в связи с делом экс-министра путей сообщения Н. Аксененко. 
  
 И только в начале 2002-го года против Аксененко наконец было возбуждено уголовное дело. 
  
 Уголовное дело не возбуждалось без самой высокой команды. 
  
 И всё же в конце концов Генпрокуратура возбудила уголовное дело. 
  
 Тогда вновь думский комитет по безопасности разработал очередной законопроект по борьбе с коррупцией, и он принят депутатами в первом чтении.  Но дальше дело не идёт.  Комитет не рискует выносить его на второе чтение. 
  
 Была бы воля политическая, чтобы следователей не терзали сомнения, что, если он сегодня возбудил уголовное дело, то завтра ему не дадут "по голове" и прикажут: прекрати! 
  
 А вот как отказаться от не своих полномочий ― дело не ведомств, а Госдумы. 
  
 Эту операцию можно было бы назвать полнейшей несуразицей и авантюрой, криминальным казусом, но ведь люди взялись за это дело. 
  
 Задуматься о причинах данного давления и над тем, что на самом деле стоит за якобы миллиардами инвестиций, которые по оптимистичным оценкам сулит России ратификация данного международного документа.  Экология благое дело.  Но проблема заключается в том, что:  ― научно не доказано, что причины глобального потепления нужно искать в промышленных выбросах; 
  
 По данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 30 УК РФ ("Приготовление к преступлению и покушение на преступление"). 
  
 Хотя, как вы понимаете, в таком деле, как комментарий к законодательству, особенно не разгуляешься, ― юридическая наука и практика всё время будет держать нас в жёстких рамках.  Консалтинг в России ― дело весьма специфическое.  Вячеслав ЧЕРНЯХОВСКИЙ подытожил: ― В мире существует два подхода к регулированию рекламы. 
  
 Во всех цивилизованных странах мира дело обстоит именно так. 
  
 И это был уже пятый депутат, против которого в последнее время было возбуждено уголовное дело. 
  
 Дело в том, что Силина принадлежала скандальной национал-большевистской партии Лимонова. 
  

 И ― было дело ― сам сочинил стихи, которые посвятил своей длинноногой однокласснице. 
  
 И со временем у Бертеньева появились должники  Но не в этом было дело.  Он получал информацию.  Он налаживал нужные связи. 
  
 А уж уголовное дело-то возбудили ― в считанные секунды. 
  
 Но последним подобное поведение прощается: "диктатор, что с него взять".  Другое дело, представители демократических режимов.  Журналисты недовольны.  Ещё одна большая неудача ― объяснение причины развязывания войны. 
  
 Взбешённые водоканальцы бросились в прокуратуру, и та с удовольствием возбудила против алтайских энергетиков уголовное дело 
  
 Впрочем, уголовное дело никаких перспектив не имеет: стоит только следователям или судьям слово сказать против Чубайса, как во всех правоохранительных органах края погаснет свет, а поближе к зиме перестанет работать отопление. 
  
 Издательство "Дело" планирует выпуск монографии в октябре. "
  
 Одно дело ― что-то в книжке прочитать, а другое ― узнать что-то из живого общения. 
  
 Хорошо, что работники милиции догадались передать нам эти материалы, и тут же было возбуждено дело по сговору. 
  
 Любопытно, что МАП выиграло это дело в российских судах во всех инстанциях, но обиженные владельцы бензоколонок подали иск в Европейский суд. 
  
 Мы, конечно, сразу возбуждаем дело и запрещаем её
  
 ― Попытка ввести повременную плату за телефоны ― ваших рук дело? 
  
 Больше всего нравятся рассказы о путешествиях, поскольку сам люблю это дело. 
  
 Но, как показал опыт, последние довольно легко вскрывают и крышку бензобака с кодовым замком: шилом или тонкой отвёрткой поддевают стопорное кольцо снизу и снимают его, разобрать остальное ― дело нескольких секунд. 
  
 Лично я только помог довести дело до выпуска первого номера. 
  
 Позиция суда.  Решением суда в иске было отказано.  В апелляционной инстанции дело не рассматривалось.  Кассационная инстанция считает, что решение суда первой инстанции не подлежит отмене по следующим основаниям. 
  
 Решением суда в удовлетворении иска налогоплательщику было отказано.  В апелляционной инстанции дело не рассматривалось.  Кассационная инстанция, изучив материалы дела, проанализировав доводы сторон, проверив правильность применения арбитражным судом норм материального и процессуального права, не находит оснований для отмены судебного акта. 
  
 Решением суда исковые требования налогоплательщика удовлетворены в полном объёме.  В апелляционной инстанции дело не рассматривалось.  Кассационная инстанция считает выводы, изложенные в решении суда первой инстанции, обоснованными и правомерными. 
  

 Опять же врачи наши то и дело оставляют после операций в телах своих пациентов то ножницы, то полотенце. 
  
 Если говорить начистоту, то строительство горки ― дело довольно дорогостоящее и хлопотное. 
  
 А это, сами знаете, дело такое, что и до метастазов может дойти. 
  
 Короче, пришлось против врача возбуждать уголовное дело, а обманутые больные, которые таковыми не были, подали на своего "спасителя" в суд иски с требованием вернуть по существу украденные у них деньги и возместить моральный ущерб, который они понесли в результате откровенной подлости эскулапа. 
  
 Похвастать люди, конечно, любят, но дело в том, что для иномарок скорость свыше 180 вполне реальна. 
  
 Другое дело, что государство поздно вышло на рынок, и сельхозпроизводители вынуждены были продать часть зерна по невыгодным ценам. 
  
 Что там зреет на селе?  ДЕЛО "оборотней", аресты в "ЮКОСе"  Последнее время об этом пишут очень много. 
  
 Дело в том, что когда после многочисленных жалоб ей решили заменить счётчик, обнаружилось, что к нему подключено три фонарных столба, т. е. 35 лет она оплачивала уличное освещение. 
  
 Поводов для сомнений в обоснованности новых (равно как и старых) тарифов, надо сказать, предостаточно, и дело даже не в том, как часто делают ремонт в подъезде, меняют трубы или чинят крышу. 
  
 Но, как правило, дело бывает не столько в педагогах, сколько в самих школьниках, о которых можно сказать, что они не умеют по-настоящему учиться. 
  
 Дело в том, что часто они возлагают на ребёнка слишком большие надежды и хотят, чтобы он превосходил во всем других детей. 
  
 В этом случае он очень энергичен, если дело касается каких-то личных увлечений. 
  
 Ребёнок должен привыкнуть к тому, что порученное ему то или иное дело никто другой за него выполнять не станет. 
  
 Но дело в том, что США являются крупнейшими в мире потребителями продукции и сырья. 
  
 А уголовное дело против Райдер открыли после того, как в декабре она была задержана по подозрению в воровстве товаров из магазина в Беверли Хилс (штат Калифорния). 
  

 Дело, наконец, вроде как общими усилиями состряпали. 
  
 Или, ближе к нашей теме, спросим: откуда такие претензии к Чехову, такая нелюбовь?  В чём дело?  Дело в революции, в её сокрушительном напоре, сдвинувшем и захватившем всех, независимо от идеологических пристрастий и сочувствий ― эсдекам ли, кадетам, эсерам, большевикам, контрреволюционерам 
  
 Дело в революции, в её сокрушительном напоре, сдвинувшем и захватившем всех, независимо от идеологических пристрастий и сочувствий ― эсдекам ли, кадетам, эсерам, большевикам, контрреволюционерам 
  
 Большевикам, надо сказать, здорово повезло, что Толстой умер за семь лет до 1917 года (будь он лет на десять моложе, бежал бы от них, а не от Софьи Андреевны ― из Ясной Поляны, и написал бы что-нибудь посильнее "Не могу молчать!"), повезло, что не пришлось им иметь дело с Чеховым (доживи он до советских дней, не висеть бы его портретам в школе, не читать младшим школьникам "Ваньку Жукова"). 
  
 Дело против  вступило в новую стадию
  
 Дело в том, что правительство и девять из 18 штатов уже практически достигли компромисса с . Калифорния, Коннектикут, Западная Вирджиния, Юта, Миннесота, Канзас, Флорида и Массачусетс и округ Колумбия пока надеются более серьёзно наказать монополиста. 
  
 Дело в том, что опыт таких антимонопольных дел показывает: тяжба тянется годами и решение суда может быть скорее "политическим", чем "денежным". 
  
 Дело решили так: специально сконструированный распредвал, карбюратор с падающим потоком и увеличенная степень сжатия плюс алюминиевые впускной и выпускной трубопроводы. 
  
 Дело в том, что кузов автомобиля был построен из фибергласа ― армированного стекловолокном пластика, который только-только начали применять в автомобилестроении. 
  
 Дело в том, что увлечение лошадьми пришло ещё в детстве. 
  
 Дело в том, что Шредер, когда был ещё премьер-министром Земли Нижняя Саксония, входил в наблюдательный совет концерна "Фольксваген". 
  
 То ли дело Омск, в отсутствие других сносных развлечений в период плей-офф живущий исключительно хоккеем. 
  
 А всё дело в том, что отборной и целеустремлённой дружине из Омска противостоит менее именитая, но зато куда более мотивированная команда Казани под руководством своего харизматического тренера Юрия Моисеева. 
  
 Интересно, что четыре раза в аналогичной ситуации проигрывавшие клубы смогли сравнять счёт и довести дело до пятого решающего матча (в последний раз такое случилось в четвертьфинале розыгрыша 2000 года между "Ак Барсом" и "Магниткой", и в роли убегающих также были казанцы), но на большее преследователям сил не хватало. 
  
 Француженка Доминик Мишель в книге "Ватель и рождение гастрономии" (М.: НЛО) описала всю кухню короля-солнце в буквальном смысле этого слова ― от того, как мучительно входили в обиход вилки (дело начиналось с двузубцев, очень неудобных, и потому многие всё ещё пытались есть руками), и до украшения стола. 
  
 Другое дело, что обе эти пьесы ранее уже появлялись на сборниках серии  , но там они были с вокалом и сыграны чуть по-другому. 
  
 Другое дело, что составители играли на опережение, к тому же в Москву всё (включая и сам диск) доходит со значительным опозданием, так что большая часть представленных хитов у нас сейчас в самой активной ротации. 
  
 Между прочим, если ребёнок находится на грудном вскармливании, то он вместе с материнским молоком потребляет не так уж много витамина  и кальция, но всё дело в том, что грудное молоко имеет особую структуру, благодаря чему оно хорошо всасывается и почти полностью усваивается. 
  
 Другое дело, что подгузники должны отвечать требованиям качества: иметь всасывающий слой и гипоаллергенную с небольшим уровнем трения тканую поверхность, через которую влага не сможет просочиться, а также нижний слой, опять-таки не пропускающий влагу. 
  
 Это касается не только средств гигиены, но и детского питания.  Подбор смесей ― очень сложное дело.  Если ребёнку подошла основа, значит, есть шанс, что не будет реакции на остальные продукты линии. 
  

 Поскольку дело это долгое, представитель комиссии предложила отложить слушания до середины октября. 
  
 Дело в том, что перед голосованием в некоторых районах появились, как потом выяснилось, подложные листовки Сергей Глазьев ― за Александра Хлопонина. 
  
 За что автор был привлечён, подвергнут, изолирован, а затем помилован ― ясное дело, после покаяния. 
  
 Несмотря на то что социологические исследования вроде бы были проведены солидными организациями, нет никакой уверенности, что и в этом случае дело не дошло до сознательных подтасовок, то есть авторского своеволия. 
  
 Дело Ларисы Лазутиной и Ольги Даниловой, российских лыжниц, обвинённых в употреблении допинга, стало для наших спортивных чиновников тестом и на профессионализм, и на современность, и на адекватность. 
  
 А в условиях мощнейшего прессинга со стороны Международного олимпийского комитета (МОК), Международной федерации лыжного спорта () и Международного антидопингового агентства ( дело ещё и оказалось "проверкой на вшивость". 
  
 А после того как президент Владимир Путин взял это дело под личный контроль, показалось, что оно превратилось в дело общегосударственной важности. 
  
 Мы не собираемся сейчас полимизировать: дело это только федерации с лыжницами или всех. 
  
 Как "Известия" уже не однократно акцентировали, дело Лазутиной ― Даниловой (также, как Кабаевой ― Чащиной) ― настоящая бомба под некоторых деятелей Международного олимпийского комитета. 
  
 ― А МОК просит приостановить дело на основании проб, взятых у Лазутиной в декабре 2001 года". 
  
 В пресс-службе ОКР неназвавшаяся сотрудница заявила нам буквально следующее: "Олимпийское собрание ― это внутреннее дело ОКР". 
  
 Митьков Андрей.  По пути в Гаагу.  "Дело Лазутиной" дошло до гражданского суда.  За это спортивные чиновники грозят дисквалифицировать всю Россию
  
 ― Как можно выносить окончательный вердикт, если дело ещё рассматривается в суде?! 
  
 ― Если помните, первоначально в  рассматривалось дело против МОКа: Лариса Лазутина с помощью адвокатов опротестовала решение о лишении золотой медали на Олимпийских играх в Солт-Лейк-Сити и о дисквалификации. 
  
 Но уже после того, как мы это дело активировали, неожиданно появились так называемые декабрьские пробы, на основании которых  в начале июня дисквалифицировал Лазутину с декабря 2001 года. 
  
 Один из руководителей российского спорта, контролирующий с недавних пор оба судебных процесса с участием Лазутиной, на условиях анонимности дал "Известиям" прогноз на исход дел и в гражданском, и в арбитражном судах: "Мне кажется, что дело в гражданском суде мы выиграем или почти выиграем, а дело в  проиграем или почти проиграем". 
  
 Слушания продолжались примерно шесть часов, и, выслушав оппонентов, арбитры объявили, что подготовят решение "так быстро, насколько это возможно".  Наше дело Первую половину ноября 2002 года в администрации  с улыбкой называют "российской". 
  
 Напомним, что 4 и 5 ноября здесь рассматривали, как заметил сотрудник арбитража "ещё одно ваше дело" ― апелляции знаменитых лыжниц Ларисы Лазутиной и Ольги Даниловой на решения Международного олимпийского комитета (МОК) и Международной федерации лыжных видов спорта () о дисквалификациях. 
  
 Напомним, что так называемое дело Кабаевой ― Чащиной появилось в первых числах ноября 2001 года, когда стало известно, что допинг-пробы, взятые у российских гимнасток в конце августа на Играх доброй воли в австралийском Брисбене (якобы) показали наличие запрещённого препарата фуросемида. 
  
 Дело в том, что покупатель   на удивление предсказуем: в шести случаях из десяти он пересел на эту машину из пятидверного хэтчбэка. 
  
 И дело тут не только в несовершенстве контрацептивных средств или человеческой неосторожности: как показывала и показывает практика, старайся не старайся ― на всё Божья воля. 
  
 Дело в том, что гормональный препарат как бы имитирует беременность. 
  

 Дело в том, что организм сам вырабатывает только витамины группы В. Желудочные инфекции (а значит, дисбактериоз) заставляют тянуться к никотиновой кислоте (она же витамин  3) ― видимо, больной кишечник не может полноценно всасывать этот витамин, и организм со временем начинает искать источник "на стороне". 
  
 Всё дело в том, что "лёгкие" сигареты ― это только маркетинговый трюк, на который в первую очередь клюют именно женщины. 
  
 Желателен полный отказ от алкоголя, так как он может спровоцировать потребность закурить.  Дело тут не в "слабой воле".  Ведь алкоголь расширяет преимущественно сосуды тела, а курение ― сосуды мозга. 
  
 Дело происходит в одном сонном грузинском городке где-то в 50-х годах. 
  
 При этом девушка уже снялась в картине   у большого режиссёра Нила Джордана ("Интервью с вампиром" "Конец романа" ― его рук дело). 
  
 Дело в том, что этот мыс насыпной ― Монте-Карло отвоевало себе гектар у моря, и получился ещё один независимый крошечный микрорайончик в независимом крошечном княжестве. 
  
 Публике явно к лицу здание казино в стиле  , дело рук архитектора Гарнье ― того самого, что строил парижскую  . 
  
 А чтобы  понять, нужно знать, что всё дело в лошадях, вернее, в оседлавших их жокеях дворянских кровей. 
  
 Дело в том, что и Маржела, и  против моды. 
  
 Дело в том, что он родом из Антверпена. 
  
 ― Дело не в приметах времени, а в идеологической нагрузке, которая составляла основную часть всей художественной ткани произведений, написанных в советское время. 
  
 До "Поттера" казалось, что наше дело безнадёжное 
  
 ― Может, дело было в отсутствии грамотного пиара? 
  
 В "Крысиных бегах" хозяин казино придумывает новое развлечение для богатеньких буратин, желающих рассеяться: наблюдение за гонкой на приз в 2 миллиона долларов.  С "Матрицей" дело хуже.  Юмора здесь нет и в помине, но она больше чем подходит для того, чтобы осмыслить состояние гражданского общества. 
  
 Бессильно свисающая мамина нога, как мы ни надрывались, то и дело ударялась о мёрзлый бетон свисающей ступнёй, и мама вскрикивала тоненьким голосом одинокой придорожной птицы ― прежде-то заставить её вскрикнуть могло бы разве что гестапо". 
  
 Дело в том, что жители виртуального мира, играя по правилам, могут заработать себе на жизнь только тяжёлым (читай ― продолжительным) трудом, избрав, например, профессию сапожника, оружейника или ювелира. 
  
 Процесс легко можно автоматизировать, и нашлись жулики, которые поставили дело на индустриальную основу ― выделили специальные компьютеры, которые только и делали, что исполняли макросы. 
  
 Никто, разумеется, не настаивает ― апгрейд дело добровольное. 
  
 Дело, однако, не в общих рассуждениях по этому поводу и не в традиционной пользовательской иронии по отношению к  и её продукции. 
  
 Но их-то, если взглянуть на дело трезво, ничто и никто не заставляет калечить детей. 
  

 Руководство института сначала опешило от такой наглости, а потом решило спустить дело на тормозах ― распорядилось поставить всем недовольным зачёт по спорному курсу. 
  
 Дело в том, что они тоже несут определённые убытки ― тратят время на образование, вместо того чтобы зарабатывать деньги. 
  
 Пока они сидят в аудитории и слушают лекции, их сверстники делают карьеру менеджера по продажам или открывают своё дело. 
  
 Совсем другое дело ― процедуры контроля, зачёты и экзамены. 
  
 Это как если бы вас экзаменовал продавец, у которого вы купили стиральную машину: если вам непонятно, как ею пользоваться, вы его спросите, а ставить вам оценки ― не его дело. 
  
 Совсем другое дело ― вузы коммерческие, которые изначально создавались под студента с деньгами. 
  
 Дело в том, что, по словам начальника управления фондовых операций компании Битца-Инвест "Александра Соболенко, в последнее время его акции перестали жить своей жизнью и стали расти и падать вместе со всем остальным рынком. 
  
 ― Дело в том, что мы должны занять чёткую и недвусмысленную позицию: либо мы поддерживаем власть, либо мы находимся в оппозиции. 
  
 Дело в том, что страна готова снова впасть в рабское состояние. 
  
 Заниматься психоанализом праздничной телепрограммы ― дело крайне затруднительное (обычно) в силу особенностей национального празднования в зимний период. 
  
 Та же участь постигла и уголовное дело "Донкавамета". 
  
 По каким причинам украинская прокуратура прикрыла это дело, неизвестно. 
  
 ― Музыка уже написана, хотя писать на этот сюжет было непросто ― есть наследники Экзюпери, и если им не понравится ― дело плохо. 
  
 Не в окружающих условиях дело, в чём-то ином, вероятно, в натуре, которая ищет разных занятий, чтобы избавиться от этого знания. 
  
 Что могут существовать внутренние импульсы, сильнейшие любых внешних, не приходит ему в голову, а между тем в этом всё дело. 
  
 Стремится к жизни, чтобы, вероятная логика, сделаться жизнью, как бы ни говорили (и справедливо), что, мол, это не дело поэзии. 
  
 Да, не дело, но стремление стремлению рознь. 
  
 Хотя зашевелившийся в душе червячок тщеславия уже начал делать своё дело: всё-таки выбор Великого курфюрста о чём-то свидетельствовал. 
  
 Другое дело, что в войске не всегда находились достойные исполнители его прозорливых приказов, хотя и очень старались. 
  
 Но вскоре он понял, что это добросовестно делали своё дело профессиональные солдаты ― отрабатывали свои сальдо. 
  
 Военное дело постепенно стало его увлекать, и он с некоторым пренебрежением подумал о своей библиотеке. 
  
 Военное дело постепенно стало его увлекать, и он с некоторым пренебрежением подумал о своей библиотеке.  То ли дело война!  Сколько страха, но и сколько радости, особенно после победы! 
  
 Понятное дело, не в обычае здешних богатырей числить себя слабаками, все за столом дружно зашумели в знак согласия ― выступление трактирщика воодушевляло. 
  
 Все в трактире заговорили громче, задвигали над столом кружками ― за такое важное дело не грех было хорошо выпить. 
  
 Взялись дружно, хотя и беспорядочно, то и дело толкаясь и мешая друг другу. 
  
 Склон стал круче, а силы людей значительно убыли ― вот в чём дело. 
  
 Когда Зоя и Зина поняли, что не надо ссориться по пустякам, дело у них пошло на лад. 
  
 Это обычное дело: в середине лета люди всегда траву косят. 
  

 Дело в том, что скорость передвижения в час пик на автомагистралях в окрестностях Лос-Анджелеса не превышает 10 километров в час. 
  
 Но дело даже не в формальных победах. 
  
 Дело в том, что разные страховые компании по-разному понимают меру своего материального участия в процессе возмещения ущерба. 
  
 Но до количественных оценок дело тогда не дошло, ограничились лишь составлением своеобразного "календаря риска" для аллергиков. 
  
 Да, сделала своё дело расконцентрированность подопечных Джорджа Карла после нескольких лёгких побед. 
  
 Наше дело ― чистить трассу от падающих осколков. 
  
 Вся жизнь членов семьи с этого момента на какое-то время оказывается подчинённой задаче соблюдения ритуала, в осуществлении которой всем находится дело. 
  
 Дело в том, что дети не могут постоянно жить под гнётом чувства вины и необратимости происшедшего и отвечают на этот гнёт гневом, обидой на умершего, который так несправедливо их наказал своей смертью. 
  
 Совершено иначе обстоит дело в случае утраты родителей. 
  
 Чтобы у ребёнка не возникало необходимости прятать свои чувства, стоит включить его в общее дело организации похорон. 
  
 Дело в том, что в силу существующих законов авторские права стали частью государственного достояния уже через 70 лет после смерти Оффенбаха в 1880 году. 
  
 Впрочем, по мнению тех же специалистов, у Жака Конта Оффенбаха очень мало шансов выиграть дело. 
  
 Одно дело, если делается римейк на какое-то произведение или делается новая аранжировка, и совсем другое, когда берутся фрагменты и на эту тему делается новое произведение. 
  
 Другое дело, что она не разъедает изнутри, а подстегивает, двигает вперёд. 
  
 Другое дело, как у него судьба сложилась 
  
 И дело не в технических возможностях: при необходимости увеличить ассортимент вполне возможно, но сегодня такой необходимости нет. 
  

 Над потерпевшим сначала посмеялись, а потом пожалели и взялись за дело. 
  
 Влага и тепло делают своё дело: зёрна прорастают очень быстро. 
  
 Дверь снова открылась.  ― Заходите.  А в чём, собственно, дело?  Какие-то проблемы?  ― Да нет у нас никаких проблем. 
  
 Считалось, что важна только сама операция, а всё остальное ― дело второстепенное. 
  
 "Дело в том, что наш европеизм и" просвещённый "европейский наш взгляд на Россию ― это всё та ж луна, которую делает всё тот же хромой бочар в Гороховой, что и прежде делал, и прескверно делает". 
  
 Дело за тем, чтобы свести к минимуму, а затем и полностью исключить применение асбестсодержащих материалов, заменив их более прогрессивными и безопасными для людей. 
  
 Генерал был бывалым человеком и понимал, что ненужное не воруют, поэтому он приказал горному инженеру Богданову отбыть на место происшествия и расследовать дело. 
  
 Дело в том, что управа подала иск в суд о лишении Марины Андреевны родительских прав на двух её дочерей ― 10-летнюю Лору и 17-летнюю Лилю. 
  
 - Я не могла понять, в чём дело, ― говорит Марина Андреевна, ― но после шока вспомнила, что Федирко приходила ко мне утром того же дня и просила дать документы ― медицинскую карту, полис и свидетельство о рождении Лоры. 
  
 И, как считает Севрюгина, дело тут вовсе не в антисанитарии. 
  
 И ещё будут инспекции и надзоры ― понятное дело, с контрольными функциями. 
  
 Обращение Дело было так.  Мне как-то невзначай дали почитать книжицу.  Я её как-то невзначай прочла. 
  

 Если в первом акте персонажи только играли в любовь, то тут дело становится серьёзней. 
  
 После того как заканчивается какое-нибудь значимое шахматное соревнование, моментально задаёшься вопросом: а чем оно запомнилось?  Олимпиада ― дело особенное.  Здесь, как правило, впечатлений бывает предостаточно.  В том, что российская сборная будет первой, мало кто сомневался ― класс обязывал. 
  
 На сей раз главными действующими лицами стали Гарри Каспаров, его китайский коллега по фамилии Е и один из судей Олимпиады.  Дело было в десятом туре.  Россияне выясняли отношения с китайскими гроссмейстерами ― на тот момент нашими реальными конкурентами за первое место. 
  
 Казалось, дело может дойти и до драки. 
  
 Но в том-то и дело, что считался. 
  
 В чём тут дело ― знает только он сам. 
  
 Конкуренты на страховом рынке возмутились: почему преференции создаются одной МСК?  Дело запахло очередным антимонопольным скандалом.  Приказ пришлось отменить, но идея обложить все действующие предприятия неким страховым сбором, который гарантировал бы человеку возмещение ущерба от деятельности предприятий, повисла в воздухе. 
  
 Дело в том, что Дума готовит к принятию во втором чтении очередной закон из пакета пенсионной реформы ― "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в РФ". 
  
 ― Подойдите сюда!  Я подошла.  - В чём дело?  Она всплеснула руками, с восхищением взирая на меня: 
  
 И моё дело ― сохранить его, как бы стерев себя 
  
 Сценарий на новый лад излагает прогремевшее в 20-х годах дело Леопольда-Лоэба, двух молодых людей, одержимых идеальными преступлениями, ― эта история лежит в основе "Верёвки" Альфреда Хичкока (1948) и "Принуждения" (1959) с Орсоном Уэллсом. 
  
 Вместе они придумывают и осуществляют "идеальное убийство" ― дело достаётся героине Баллок и её напарнику, которого играет Бен Чаплин, в свою очередь сосланный в картину Барбета Шредера из "Именинницы" ― за общую тюфячность и дурацкие галстуки. 
  
 Да, борьба за свои права и деньги ― дело святое, но вот отключать при этом больницы 
  
 Ведь сегодня в этом вопросе дело обстоит так, что одним, зарекомендовавшим себя, достаточно для получения кредита лишь позвонить в банк, а другим, пусть хорошим и честным, но предпринимателям неизвестным, придётся год ходить, так ничего и не добившись. 
  

 Когда дело дойдёт до обстановки, вашим лучшим другом должен стать дизайнер ― его дело понять ваше мировосприятие и узнать вкусы, чтобы воплотить их в конкретных предметах, в окружении которых вы будете чувствовать себя уютно и комфортно. 
  
 Дело в том, что для эволюции партеногенез невыгоден ― чтобы было развитие, необходимо слияние в потомстве разных геномов. 
  
 Дело в том, что в рамках подготовки вступления России в ВТО были установлены единые патентные пошлины для российских и иностранных заявителей. 
  
 Дело в том, что география производства и потребления "Жигулевского пива" давно стала интернациональной. 
  
 Я, кстати, и сейчас так порой думаю: сочинительство ― дело пустое, всё ведь уже сказано до нас". 
  
 Стены журнального дома-дерева (на обложке фрагмент картины Рене Магритта) увешаны ружьями, которые то и дело стреляют. 
  
 Много слов, событий, людей (трудноразличимых, то и дело возвращаешься назад, чтобы понять, о ком речь). 
  
 Дело в том, что в новом федеральном законе о лицензировании (он уже принят и действует) сферу теле - и радиолицензирования прописать забыли. 
  
 Может быть, дело ещё и в том, что в школе я учился невозможно плохо. 
  
 Но в том и дело, что мы не имеем права на ошибку: если пропустишь ракету с ядерной начинкой, последствия будут непоправимы". 
  
 Дело в том, что процесс этот начался уже давно. 
  
 Николас сиганул из корзины воздушного шара и потом вспоминал, что во время полёта его "оберегал" сам да Винчи, к которому англичанин то и дело обращался, повторяя магическую фразу: "Мистер Леонардо, я вам доверяю". 
  
 ― Когда имеешь дело с гением, то соприкасаешься с вечными формами, которые никогда не выйдут из моды". 
  
 Дело в том, что у пластиковой ёмкости есть определённые преимущества: во-первых, она не бьётся, во-вторых, она герметична, в-третьих, её легко задекорировать и придать ей более презентабельный вид. 
  

 Ангел в воспитательных целях вступает с интимную связь с грешником, заручившись на это дело разрешением божественного начальства. 
  
 В Испании дело не пошло ещё и потому, что преданный коллективу и очень умный директор оркестра Роберт Бушков не мог спокойно пережить, что, когда в России начались финансовые и экономические преобразования, он остаётся в стороне. 
  
 Под это дело многие прихватили братьев и сестёр, детей от первого брака, свекровей, близких и дальних родственников, а кое-кто и домашних животных. 
  
 Любовь к нему в Астурии такая, что то и дело слышишь: 
  
 Мечта эта в общем-то сбылась, хотя не сразу и не в полной мере.  Дело было так.  Созданный в 1986 году Фонд культуры СССР собрался организовать первый в истории современной России благотворительный концерт. 
  
 Дело было даже не в высоком росте и голубых глазах, а в бесконечном обаянии. 
  
 Когда Собчак уехал, я поняла, в чём дело: 
  
 Дело в том, что у папы было два бога ― Хейфец и Менухин. 
  
 Во время той прогулки он то и дело заходил в магазинчики в поисках фляжки для виски, как потом выяснилось, для любимой жены. 
  
 И действительно, когда дело дошло до финала, в оркестре началась полная неразбериха. 
  
 Возможно, нельзя было реагировать ― не "царское" это дело. 
  
 Дело дошло до решающей пятой партии, где россияне оказались сильнее. 
  
 ― Дело в том, что по закону во вновь создаваемых кондоминиумах создавать ТСЖ может сам застройщик или заказчик строительства. 
  
 У нас до этого дело ещё не дошло, но, я думаю, у нас ещё всё впереди и законодательство будет развиваться в этом направлении. 
  
 Один из высших российских чиновников в частной беседе рассказывал, что в наиболее критические моменты югославской операции натовцы то и дело звонили в Москву и уточняли, не звонил ли сюда Буш с новостями ― потому как были уверены, что президент США сперва позвонит в Россию, а уж потом им. 
  
 Дело в том, что нашим видом спорта разрешено заниматься только с 18 лет. 
  
 Вообще-то замок находился далеко-о-о-о-о от избушки, но глашатай кричал так громко!  И немудрено!  Ведь дело было государственной важности.  Оказалось, что кто-то похитил волшебный амулет принцессы. 
  
 Дело в том, что Великан был заядлым спорщиком и очень любил соревноваться. 
  
 ВАСИЛЬЕВ: Дело в том, что очень сложно контролировать распространение. 
  
 Привезли человека в стационар, он убежал, поймали ― снова убежал.  Его в закрытый стационар.  Если и оттуда сбежал, оформляли дело.  Обычно давали год условно.  "АВТОПИЛОТ": На работу было принято сообщать о том, что человек заболел? 
  
 Дело врача ― лечить, а сначала правильно поставить диагноз. 
  
 ВАСИЛЬЕВ: Дело больного, говорить ему про себя или нет. 
  
 Дело в том, что ему не хватает рабочих рук. 
  
 По загадочному стечению обстоятельств назавтра же прокуратура возбудила уголовное дело против незабвенного Бориса Абрамовича. 
  
 В процессе следствия действие то и дело возвращается в прошлое, так что зрителя постепенно посвящают в историю героя, будто бы разнесённого в клочья противотанковым гранатомётом. 
  

 Но девушки пятидесятых годов ― это другое дело. 
  
 Трезвыми они бывали до обеда, то есть до двенадцати часов.  А после двенадцати ― святое дело.  И Володька с ними.  Но меру знал. 
  
 Не простое это дело ― правильно выбрать подругу жизни, мать будущих детей. 
  
 Пусть думают, что она разговаривает по делу.  Но любовь ― разве это не дело?  Это самое главное изо всех дел, какие существуют в жизни человека. 
  
 Один, и главный, и все должны под него подстраиваться.  Кямал ― совсем другое дело.  Он приглашал в дуэт.  Он и Она. 
  
 А в двадцать рожают ― и не один раз, а сколько угодно.  Это обстоятельство решило дело.  Кямал хотел детей.  Он уже созрел для отцовства, а Ирина упустила все сроки. 
  
 Если бы Снежана выбрала Максуда, воспитанного и начитанного мальчика, золотого медалиста, никакого конфликта поколений не было бы.  И дело не в деньгах.  Дело в общении.  В атмосфере семьи. 
  
 Если бы Снежана выбрала Максуда, воспитанного и начитанного мальчика, золотого медалиста, никакого конфликта поколений не было бы.  И дело не в деньгах.  Дело в общении.  В атмосфере семьи.  Но, с другой стороны, Кямал ― тоже не философ. 
  
 Одно дело растить своё продолжение, а другое дело 
  
 Дело в том, что душ стоял во дворе. 
  
 Ведь дело философии ― не столько давать ответы, сколько формулировать вопросы. 
  
 Сложнее дело обстоит в случае совершения таких арифметических операций, как, например, умножение. 
  
 Именно так обстояло дело с одной из самых знаменитых задач математики, называемой "проблемой четырёх красок" (см. в энциклопедиях и словарях статью "Четырёх красок проблема"). 
  
. Дело в том, что число 10 10 очень велико, и потому тексты, претендующие на то, чтобы служить формальными доказательствами (в системе Рассела) связанных с этим числом соотношений, поневоле очень длинны. 
  
 АЛЫШЕВ: Да.  "АВТОПИЛОТ": Другим дилерам тюнинг не нужен?  АЛЫШЕВ: Дело не в отсутствии интереса.  У меня сейчас в реализации находятся 13 проектов, ещё 14 ― в планах. 
  
 В итоге собралась очень классная компания, и так нам это дело понравилось, что потом мы ещё три дня приходили и заказывали шашлыки. 
  
 И вот в Париже начато новое дело. 
  
 Просто делал своё дело, то есть писал фельетоны. 
  
 В самом деле, опубликовать известного, когда-то кем-то найденного поэта не задача.  Найти новый талант ― совсем другое дело.  Тем более талант поэтический, ведь стихи в определённом возрасте пишут если и не все, то очень многие. 
  
 А дальше за дело взялись профессионалы издательства, лауреаты самых престижных премий, какие только существуют у книжников. 
  
 Руками ― с головой Александр Поверин.  Гончарное дело.  Чернолощеная керамика.  М.: Культура и традиции. 
  
 ― Такого рода дела для нас ― обыденное дело. 
  
 Разница лишь в том, что их дело находится на разных ступенях развития. 
  
 Разница лишь в том, что их дело находится на разных ступенях развития.  Именно дело, то есть бизнес.  Да, газетное производство имеет свою специфику.  Однако, хотим мы того или нет, это всё равно бизнес. 
  
 И поверьте, совершенно неважно, кто в редакции главный или как он, этот главный, у вас называется.  Важно, чтобы дело было системно организовано. 
  

 Здесь в 1849 году доктор Поль Видар открыл первый во Франции институт гидротерапии ― сейчас бы мы, ясное дело, назвали его "спа-институт". 
  
 Но одно дело по окончании процедуры выйти на улицу и оказаться на Тверской, а другое дело ― никуда не выходить, а остаться в халате, в неге, в роскоши, в баре отеля   . 
  
 Другое дело, что сами страховые взносы могут стать меньше, поскольку страховым компаниям волей-неволей придётся конкурировать с государственно установленными минимумами. 
  
 Среди них есть очень надёжные, чувствующие государственную ответственность люди, знающие своё дело. 
  
 Часто выход в свет новой модели машины сопровождается выпуском аксессуаров, выдержанных в стиле новинки.  Часы среди сопутствующих товаров ― первое дело.  И их принадлежность к марке определяется не только наличием на циферблате логотипов и шильдиков. 
  
 Дело в том, что часы  имеют микрогенератор, который превращает кинетическую энергию от движений запястья в электрическую для хода часов. 
  
 Для гонщиков перчатки ― элемент экипировки столь же обязательный, как шлем и комбинезон.  И дело тут не в гигиене.  Крохотная спортивная баранка чутко реагирует на движения водителя, а потому руки в идеале должны составлять с рулём единое целое. 
  
 По мнению сыщиков, двойное убийство, больше похожее на дело рук сексуального извращенца, совершила дама. 
  
 Правда, уже после Войны, потому что рука мастера дело знает, и где-то на сороковой минуте ты уже пребываешь там, на их Войне. 
  
 "Между делом" замечая, что заработать на нефти ― дело нехитрое, бизнесмены пытались представить себя на месте героя дня. 
  
 Это коммерческая тайна и личное дело каждого акционера. 
  
 Что касается того, что ЮКОС обнародовал данные о своих акционерах, то это ― личное дело Ходорковского, который, по сути, является основным хозяином этого АО. 
  
 Совсем по-другому обстоит дело со 2-й группой, включающей в себя вирусы гепатитов В и С. Именно эти 2 вируса определяют высокую летальность от острых и особенно хронических форм вирусных гепатитов, цирроза печени и первичной гепатокарциномы. 
  
 Впрочем, и сами молодые авторы удивительного телецикла шибко смахивают на своих неотдозированных то и дело выходящих из берегов сугубо профессиональных амплуа героев-музейщиков. 
  

 Если же такие вещи проходят в прессе, то здесь нужно отличать, написано это по-доброму или же мы имеем дело с "чёрным" пиаром, ну и реагировать соответственно, потому что, как говорится, каждый художник судит себя по своим собственным законам. 
  
) В номинации Театральное дело (то есть за продюсерскую активность) были справедливо отмечены Алексей Казанцев, который на пару с Михаилом Рощиным (тот свою Станиславку уже имеет) организовал московский Центр драматургии и режиссуры, а также Сергей Шуб, директор петербургского фестиваля Балтийский дом. 
  
 Но всё дело в том, что у "ВиДа" нет навязчивой идеи любой ценой получить какой-нибудь федеральный канал. 
  
 "Начнём с того, что ' ― это семейное дело итальянцев. 
  
 ― Дело в том, что матч с динамовцами был гостевым. 
  
 В постановке цели воспитания кадров, самостоятельно развивающих свои способности, обладающих чувством долга и гордости за порученное дело, заслуживающих народное доверие, особый акцент сделан на то, чтобы служащие "выполняли свои обязанности в условиях взаимной конкуренции". 
  
 Другое дело, что идут они неспешно и разными темпами на каждом из их направлений. 
  
 Путин, чьи основные задачи лежат в сфере внутренней политики знает, что имеет дело со значительно превосходящим его по силе противником, и избегает ввязываться в заранее проигранные сражения. 
  
 Управление автомобилем с автоматической или механической КПП ― дело вкуса. 
  
 Всё дело в том, что, купив одну машину в марте-феврале, он автоматически стал участником лотереи. 
  
 А у тебя, наверное, ниже пятёрки и не опускалось.  Хотя, конечно, не в оценках дело.  Наверное, на вашу долю тоже выпало не мало преподов-зверей. 
  
 Исторический момент, когда Сергей Нечаев беззаконною кометой промелькнул на поприще революционного движения в России, помимо всего прочего, был и моментом кристаллизации российского революционного подполья в том его виде, какой оно приобрело в последнюю треть  ― первую треть  веков. В своей незавершённой и опубликованной только после смерти работе Нечаевское дело Вера Засулич писала о появлении Нечаева в Москве после его первого побега за границу следующее: Успенский рекомендовал его под именем Павлова, но сообщил при этом, что он скрывается, что ему грозит опасность. В то время такой человек был необычайным явлением: никто не скрывался, даже предвидя арест, его ожидали на собственной квартире, ― нелегальность изобретена ещё не была (курсив мой. 
  

 А вот с этим дело обстоит неважно. 
  
 Дело в другом ― невозможно снять шедевр на все времена. 
  
 Управление рисками ― дело благородное В этом году продолжился рост объёмов грузовых автомобильных перевозок. 
  
 Мне неловко об этом говорить, но, видимо, дело в очень плохих дирижёрах. 
  
 Их недоверие друг к другу патологическое ― иногда дело доходит до перестрелок. 
  
 Отныне они обязаны просто делать своё земное дело, согласуясь с высшими заповедями, и уповать на благосклонность Фетисова. 
  
 Дело в том, что подавляющая часть разработок ориентируется на использование их профессиональными игроками и представляет собой интернет-версии биржевых терминалов. 
  
 Надо добавить, что выход массового инвестора на рынок потребует от брокеров коренного пересмотра представления об интернет-трейдинге и разработки совершенно новой инфраструктуры, так как ни одна из имеющихся систем не в состоянии обслуживать миллионы счётов в реальном времени.  Но за этим дело не станет.  Мечислав ШЕШЕЛОВСКИЙ, начальник управления по работе с клиентами КБ "ГУТА-Банк": 
  
 Старухе надо-то на гречневую крупу.  Жмот.  Но он говорит ― дело принципа.  Сначала надо разобраться в себе.  Было бы в чём разбираться. 
  
 Не такая как у нас в классе.  Я не понимаю в чём дело.  6 апреля 1995 года.  Снова смотрел "Каникулы". 
  
 Она сказала ― всё дело в том, что мы все в итоге должны умереть. 
  
 И проблемы-то все у школьника не от того, что он там истории не знает, или географии.  Нет, дело совсем не в этом.  Он просто ещё очень маленький, и к своему счастью пока не подозревает, что люди только и ждут как бы кого-нибудь по-крупному наебать. 
  
 На том самом месте, где до этого сидел "хачик".  ― Молодец, что позвонил.  Мы это дело уладим.  В машине, оставшись наедине, мы некоторое время неловко молчали. 
  
 ― Теперь вам есть, кого провожать.  Покажите молодому человеку, где выход.  Вы же хотели сделать доброе дело?  Капитан переводит взгляд на меня, и выражение на его лице меняется. 
  
 Пока Елена Николаевна нервничала и шушукалась в школьных коридорах со мной и с Антоном насчёт того, чтобы убрать из тёмной квартиры весь уксус, бритвы, таблетки и тому подобное, в школе кое-кто обратил на это дело внимание. 
  
 Не в каждой школе молодая учительница то и дело уединяется с двумя выпускниками. 
  

 Смотрю на неё и говорю: "Да мне-то какое дело? 
  
 Я говорю: "Да мне-то какое дело? 
  
 А он читает ― ему-то какое дело? 
  
 А я говорю: "Всё дело в том, что у каждого человека свои интересы. 
  
 Перестал ворчать и просто сидел с кислой рожей.  А мне-то какое дело?  Не нравится ― ищи себе другую кухарку.  Но однажды она меня вообще здорово удивила. 
  
 Как всем известно, дело Лазутиной и Даниловой на самом деле состоит из четырёх дел: "Лазутина против " и "Лазутина против МОК" "Данилова против " и "Данилова против МОК". 
  
 Некоторое время назад  решил "ради экономии времени и средств" провести слушания в одни сроки, но очень чётко расписал: 5 ноября рассматривается дело "Лазутина против " (то есть о дисквалификации с 8 декабря 2001 года) а также в первой половине дня 7-го ― "Лазутина против МОК" (о лишении золотой медали и дисквалификации на Олимпиаде) и "Данилова против МОК" (о дисквалификации на Олимпиаде); наконец "если останется время", ― "Данилова против ". 
  
 Другое дело, что перечисление классных, претендующих на пьедестал лыжников трудно ― практически невозможно ― ограничить десятком фамилий. 
  
 После чего за дело взялись сценаристы (их на этом фильме пятеро и всех консультировал Анатолий Гребнев) и режиссёр Александр Аравин. 
  
 Может ли этот человек быть редактором, обладает ли он теми данными, каких требует это тонкое и вдохновенное дело, понимает ли он, что редактура ― это искусство, а не должность ― всё это вряд ли интересует издательское начальство. 
  
 Не знаю, в чём дело, но фраза побледнела, потеряла мускулы. 
  
 Дело тут, вероятно, вот в чём: если бы речь шла с самого начала о письме ― фраза строилась бы из других слов, точнее ― из других звуков. 
  
 Слово "ты" в рукописи было редактором подчеркнуто.  Спрашиваю: в чём дело?  ― Странное, вы знаете, предложение.  Никогда не видел, чтобы фраза состояла из одного местоимения. 
  
 ― Говорит ― дураков на две пятилетки хватит  Остротой, конечно, отделаться легче всего.  Но в одних ли дураках дело?!  Между прочим, плоховато планировал Кольцов: стоим уже на пороге седьмой пятилетки, а дураков (как и подлецов) не убавилось как будто  чуть "
  
 Другое дело, что ничего в книге Чуковской не давало повода для того, чтобы зачёркивать её пользу и положительные качества. 
  
 Попробуем разобраться, является ли разработка новых информационных систем научной задачей или же всё дело сводится лишь к технологии написания программ для ЭВМ. 
  
 С этим напором Чирков и пришёл в актёрское дело. 
  
 Всё же получила, но было такое ощущение, что заказ товара в количестве пяти штук был для магазина критичным. с ним нельзя иметь дело: нарушение сроков доставки, перепутанные или вообще недоставленные товары, полное неуважение к покупателям в части обратной связи (по почте на вопросы, как правило, не отвечают), несоответствие представленной товарной базы реальному наличию товаров в продаже 
  
 А нам часто приходится иметь дело с компаниями, которые появились полгода назад и через несколько месяцев уже будут заниматься совсем другим бизнесом, ― говорит Николай Тонков. 
  
 То и дело оглядываясь по сторонам, он старался вовремя заметить какую-нибудь неожиданность. 
  
 Хотя старшина за линию фронта отправлялся впервые, но служил в диверсионно-разведывательном отделе, где чему-то, наверно, учили.  Другое дело фельдшер Тумаш.  ― Доктор, ну как прыгнул? ― словно уловив мысль командира, обратился к фельдшеру старшина. 
  
 Чуть в стороне, возле кустов паслась привязанная на верёвке лошадь; то и дело помахивая хвостом, она отгоняла мошкару. 
  
 Но ведь это советские партизаны, такие же, как где-то пропавший его отец, им надо помочь, так как дело у них опасное и ответственное. 
  
 То было дело знакомое, он не сетовал на новую службу и не рвался на фронт, как некоторые из молодых, считал, что своё отвоевал. 
  
 В предпоследнем дворе, однако, кто-то возился ― над тыном то и дело мелькала женская голова в белом платке, там же ощущалось присутствие и ещё кого-то. 
  
 Это дело поручили лейтенанту Гусакову с десятком его пограничников. 
  
 Все вспотели, устали, но Гусаков не сбавлял темпа ходьбы, то и дело пристально оглядывая местность. 
  
 К вечеру в лесу комары прямо-таки зверели, казалось, за каждым кустом поджидая человека, тучами вились над головами, то и дело жаля в лицо, шею, руки, в неуёмной жажде крови лезли в нос и глаза. 
  
 Другое дело ― если бы идти по дороге. 
  

 Имя Малышева неоднократно было связано со скандалами.  Один из них ― дело фирмы ВМЦ.  Будучи зарегистрированной по подложным паспортам, она финансировала учредительный съезд движения Вся Россия, который с небывалым размахом прошёл в мае 1999 года. 
  
 После победы Яковлева на выборах дело было тихо прикрыто. 
  
 Оказывается, именно в замках Сабабург и Трендельбург проживали, соответственно, Спящая красавица и Златовласка (по крайней мере, так утверждают путеводители), Хаммельн прославил знаменитый крысолов, а Бремен ― известное дело, бродячая музыкальная труппа. 
  
 Возможно, так бы всё и получилось, если бы в дело не вмешался немецкий рефери Лейтхауссер. 
  
 Скажем только, что по какой-то причине Клодия страшилась именно яда, когда дело дошло до развязки её романа с Целием. 
  
 Осенью 1833 года, когда Дантес, как бы чего-то дожидаясь, всё ещё скитается по Германии, в дело вводится новый персонаж ― барон Луи Борхард де Геккерен. 
  
 Впрочем, какое дело королевскому посланнику до умирающего скитальца-француза! 
  
 Никто из них, свидетельствуют письма и мемуары, стрелять в Пушкина, если бы дело дошло до барьера, не собирался. 
  
 Точно такой же экземпляр получает в это утро и сам Александр Сергеевич.  Дело сделано!  Барону Геккерену остаётся только ждать тех мер (удаление, деревня, что угодно!), которые будут приняты к Пушкиной. 
  
 Александр Сергеевич удовлетворен ― низость Дантеса, вступающего в брак с нелюбимой женщиной под угрозой дуэли, доказана: и Наталье Николаевне, и светским друзьям.  Дело улаживается ― "всё останавливается".  Но вдруг в эту жестокую игру мести и пыла Рок вводит свою козырную карту ― Дантеса. 
  
 Никого из близких друзей, кто пустился бы "принимать меры", он уже не желал посвящать в дело. 
  
 Другое дело, что об успехе на нынешнем . .  она даже не помышляла, поэтому, очевидно, и решила не делать бессмысленных потуг избежать очередного унижения, а вместо этого основательно подготовить своё сенсационное возвращение. 
  
 Относиться к лесбийским забавам красоток можно как угодно, но нарочитая ― до диатеза ― приторность сюжетов неизменно делает своё дело: губы помимо воли расплываются в улыбке идиотского счастья. 
  
 Они рисовали "картины для" ― турагентств, банков, мест лишения свободы, Германии ., хотя ни турагентства, ни тем паче Германия, понятное дело, этих работ им не заказывали. 
  
 Пока Мирсад знает ещё только двух своих партнёров, Куделина и Пашутина, а первую букву в названии команды произносит, как "Ч". Но, всё это ― дело поправимое: через пару месяцев он обещает заговорить по-русски. 
  
 Дело в том, что по всяким планам пятилеток и заданиям ЦК советский военный комплекс создавал ядерное оружие с запасом на пять и более(!) ядерных войн. 
  
 Героя Советского Союза Сергея Соколова наградили за большой личный вклад в дело защиты Отечества и укрепления обороноспособности Вооружённых сил страны. 
  
 Дело в том, что при передаче регистрирующих функций в Госкомстат придётся увеличивать штат сотрудников данной организации на местах. 
  

 Дело в том, что эти огромные величавые животные весом до 500 - 600 кг часто внезапно, особенно в сумерках, выходят на дорогу, и столкновение с ними влечёт достаточно серьёзные последствия. 
  
 Открывать булочную в Интернете, конечно, неэффективно ― дешёвый товар требует налаживания непрерывного и массового потока покупателей и значительных расходов на создание инфраструктуры.  Но другое дело ― товар эксклюзивный, дорогой.  Поздравительные букеты, дорогая оптика (бинокли, подзорные трубы), ружья ― здесь логистика не имеет большого значения, поскольку цена единицы каждого товара или услуги несопоставима со стоимостью доставки, а ассортимент не столь велик, чтобы обзаводиться складом. 
  
 Цель рейтинга ― оценить качество интернет-магазинов, чтобы покупатель понимал, с чем он имеет дело. 
  
 Дело не только в том, что Россия обнищала вместе с её народом. 
  
 Почтовая служба могла бы своевременно напоминать им об этих днях, а под это дело собирать рекламу с торговцев едой, спиртным и цветами, такси-ресторанов, да мало ли ещё что требуется, чтобы весело провести время. 
  
 Быстрый осмотр, понятное дело, бомбы или портативной ракетной установки не выявил. 
  
 "Ягуар" довёл дело до суда, однако во Дворец правосудия команды явились с полюбовным соглашением, по которому гений остаётся у "серебряных стрел", а "Ягуар" взамен получает 700 тысяч фунтов стерлингов отступных. 
  
 Служить когда-то завербовался как зубной техник, имея образование выше среднего, чем сильно отличал себя от остальных людей, а когда ему казалось, что приходило время напомнить, с кем здесь имеют дело, произносил внушительно: "Я как человек с образованием выше среднего "
  
 Институтов, как это уже бывало, повторил обычные свои слова: "Голубчик э-э-э дело в том, что оно в другом, то есть не в том 
  
 Твоё дело ещё обождёт, обождёт, а сейчас ― ну просто неотложное есть дело. 
  
 Твоё дело ещё обождёт, обождёт, а сейчас ― ну просто неотложное есть дело.  Дело жизни и смерти.  Голубчик, сегодня не смогу, даже если бы хотел. 
  
 Это говорит ваша обида.  Надо уметь прощать.  Мы все делаем общее дело.  Дайте мне всего один день!  Всё давно готово с вашим зубом, осталось только поставить его на место. 
  
 ""А кто вам сказал, что вы должны что-то понимать?  Это совершенно не ваше дело".  Санитар сник, приуныл: "Раз так, разбирайтесь сами". 
  
 Хотя дело ясное, что тёмное, к нам на экспертизу просто так не везут. 
  
 Представьте, с чем я каждый день имею дело 
  
 Здесь уже истинно, всё дело рук человеческих ― вот этих самых рук 
  
 Вот почую, что смертушка моя близка, ― возьмусь за дело. 
  
 Теоретически она возможна, практически ― только если в дело вмешается большая политика и выставка станет символом нового этапа российско-германской дружбы. 
  
 Дело в том, что официальная (академическая) философия в России не только всегда при всех режимах пыталась (или была вынуждена) обслуживать интересы власти, но и стремится обслуживать их и по сей день, по заказу сверху вырабатывая новую идеологию для "новой России". 
  
 Хотя журнал не мог иметь большого влияния, он стал предтечей и прообразом для многочисленных философских журналов, возникших в метрополии уже в перестроечное время ("Начала" "Логос" "Путь" "Ступени" "Волшебная гора" и т. д.). Дело не только в том, что в "Беседе" печатались философские тексты и эссеистика авторов, которые вскоре стали хорошо известны: А. Волохонский, Т. Горичева, Б. Гройс, И. Кабаков, В. Кривулин, 
  
 Дело на американского шахматиста завели по личному указанию тогдашнего президента Соединённых Штатов Джорджа Буша-старшего. 
  

 ― Дело в том, что в обязательных танцах важно начать на ударный счёт. 
  
 Кто любит её сказки, купит книжку и узнает сам.  Любовь ― дело молодое Дарья Калинина.  Целый вагон невест. 
  
 Если б только увидал,  Я бы трёпку ей задал,  Ясное дело, что заяц хвастался.  Такая уж у него порода.  На самом деле он порядочный трусишка. 
  
 И пил он, как всякий русский человек пьёт: от напряжения, от отчаянья, от обиды, от неумения по-иному расслабиться.  И это было его личное дело.  Смелость и отвага, свобода имеют свою оборотную сторону: одиночество и отчаянье. 
  
 Два Михаила обиделись ― дело привычное в литературе. 
  
 Другое дело, что перед нами глубоко драматический портрет. 
  
 Она всегда в поиске нового, умеет довести начатое дело до конца. 
  
 Дело в том, что у меня очень спортивная семья. 
  
 Дело в том, что пробивное напряжение указывает лишь на кратковременную прочность изоляции, в ряде случаев она может быть достаточно высокой. 
  
 У Колюнчика в руках лопатка, очень тяжёлая, и нет сил её нести, он плачет, но мать не соглашается взять лопатку, тогда он бросает её, они идут дальше, и Колюня то и дело оборачивается. 
  
 А ещё вспоминали пожилые брат с сестрой безрадостное детство в купеческом доме, знакомого семьи ― крестьянского поэта Спиридона Дрожжина, счастливую Февральскую революцию, на которой по-хорошему следовало остановиться и не доводить дело до революции Октябрьской, толковали, понизив голос, про какого-то Ивана Денисовича Солженицына, о котором дядя Юра узнавал по Би-би-си, и про то, что только чудо уберегло Седого ― так бабушка называла филевского деда ― с его происхождением, замашками и длинным языком от посадки в тридцать седьмом и ещё, что Гогусь ― Колюнина мама ― появилась за год до этого на свет тоже чудом: бабушка собиралась делать аборт, но накануне у неё поднялась температура, она слегла, а потом прерывать беременность оказалось поздно. 
  
 Все тягостно молчали, оскорблённая Тонина мать сидела красная и злая, крупная в отца Тоня оправдывалась духотой, а Колюня ― странное дело ― чувствовал себя неловко и виновато. 
  
 Цыганка потребовала, чтобы пса удалили, угрожала написать жалобу и довести дело до милиции и суда, и, как ни умоляла их мама девочки согласиться, как ни убеждала, что пёс будет всё время в комнате и ничуть не обеспокоит, при молчаливом непротивлении невенчанного толстовца настояла на своём. 
  
 Дело шло туго ― мало ли было в районе ветеранов и очередников при минимальной норме пять квадратных метров на человека, а в Колюниной семье выходило по семь. 
  
 Дело было не только в дядюшкиной эрудиции, романтическом прошлом и безупречном вкусе ― Колюня восхищался его привычками, жестами, словечками, мимикой, смесью грубоватости и изысканности, смотрел в рот и ловил каждое слово, а умного взрослого человека это обожание забавляло. 
  
 То были незыблемые и священные саги, истории и анекдоты о том, как во времена жесточайшей безработицы в тридцатом году бабушке удалось устроиться в какую-то контору, удачно скрыв пятый месяц беременности и получив впоследствии все полагавшиеся матери льготы, и, должно быть, именно в тот момент взошла счастливая звезда находившегося во чреве матери дядюшки Глеба; как до войны была у деда самая первая дача в Болшеве, а по соседству жил знаменитый лётчик Папанин, который, прежде чем поздороваться с выстроившимися в очередь детьми, спрашивал, мыли ли они руки; как Колюниного двоюродного брата Коку положили в Кремлёвскую больницу, невероятным образом умудрившись выдать за внука конструктора Туполева, и с тех пор за неуклюжим чудесным мальчиком закрепилось прозвище "туполевский внук"; как от несчастной любви уехал в город Чернигов после окончания университета тогда вовсе не ироничный и не покрытый панцирем, а нежно-ранимый дядюшка Глеб, и бабушке стоило большого труда прописать одумавшегося сына год спустя обратно в Москву; и наконец ― как в одна тысяча девятьсот пятьдесят шестом году бабка с дедом получили и сохранили письмо от комиссара институтского целинного отряда с требованием выслать сапоги для их двадцатилетней дочери и тотчас же смекнули, что одними сапогами дело не ограничится, хотя совсем негде было молодым жить и, не забеременей студентка потемкинского педа, неизвестно, чем бы закончилась её любовь и появился бы на свет пять лет спустя после рождения сестры и сам летописец Колюня. 
  
 Но странное дело, казалось Колюне много позднее, они рассказывали всё не просто так, а с какой-то, быть может, им самим неведомой, потаённой целью. 
  
 В нередкие минуты обострения той отчуждённости и страха перед бытием, готовности всё бросить, сдаться, спрятаться в кокон или вовсе уйти в небытие от малейшего щелчка, в бесплодных попытках найти ответ на тот громоздкий, но, быть может, самый важный для него вопрос и с ужасом замечая, что все эти черты повторяются и даже усиливаются в его подрастающем сыне и поделать с этим ничего нельзя, вспоминалось осиротевшему человеку, как сорокалетний служащий, которого встречал по утрам на станции Купавна с петушинской электрички в десять тридцать пять и кому исповедовал Колюнчик все свои детские обиды, грехи, радости, горести и удачи, шёл между высокими заборами под ветками раскидистых яблонь с портфелем, где лежали центральные газеты, российский сыр, морская рыба для кошки, мясо и хлеб, негромко ронял слова и точно заранее, ненавязчиво и прозорливо готовил уязвимого, избалованного, не умевшего драться, но то и дело нарывавшегося на драки сынка к тому, что, подобно посредственной советской футбольной команде, ему придётся всю жизнь играть в окружении мстительных, более амбициозных, нежели талантливых людей, мало-помалу им самим уподобляясь и отдаляясь от обыденной человеческой жизни, терпя умелые оскорбления, неумело огрызаясь в ответ и хорошо понимая, что единственным, чем может защитить себя от паханов, расчётливых неврастеников и милых склочников, так это чёрной, неблагодарной, не ищущей славы и денег работой. 
  
 Юрка играючи безо всяких усилий подбил Колюне глаз, чтобы не лез не в своё дело, пришлось идти в поликлинику и смотреть глазное дно, бабушка-библиотекарша извинялась перед Колюниными родителями, и одним интеллигентным людям было неудобно, что другие интеллигентные люди оказались в неловком положении. 
  
 Путин, говорят, во время одной закрытой встречи пообещал "до всех добраться".  А вы, значит, надеетесь отсидеться?  ― Видите ли, в чём дело  У меня более сложная оценка всех этих последних событий в бизнесе. 
  
 Но прекрасно знаю, что дело обстоит именно так. 
  
 Другое дело, есть и ещё одна тяжёлая тема: идейное оправдание всего этого произрастает вовсе не от каких-нибудь коммунистов, а, как ни странно, от Александра Исаевича Солженицына. 
  
 Хорошо известно, что посадить можно и без всякого повода.  Дело не в этом.  Дело в том, что ситуация по каждому из олигархов обусловлена конкретным соединением политических сил вокруг него. 
  
 Дело в том, что ситуация по каждому из олигархов обусловлена конкретным соединением политических сил вокруг него. 
  
 Ходит версия, что он сделал это потому, что узнал о намерении завести на него уголовное дело и просчитал, что тогда Дума на ура согласится снять с него депутатскую неприкосновенность 
  
 ― Понимаете, в чём дело: Путина окружают разные люди. 
  
 А можно всё то же самое описывать в совершенно иных терминах: Путина просто окружают разные люди, с разным бэкграундом, с разным происхождением, которые, между прочим, делают своё дело. 
  
 ― Никогда в жизни не была независимой, не является и ещё долго не будет.  Дело вот в чём.  Есть такие ситуации, в которых отсутствие позиции президента уже является позицией. 
  
 Экспертиза, проведённая прокуратурой, показала, что он стоит не $ 170 млн, а $ 310 млн, что ли, я уж не помню точно.  И на этом основании предлагается "доплатить"!  А иначе, говорят, откроем уголовное дело.  Господа, да если закон нарушен ― немедленно открывайте уголовное дело! 
  
 ― Вам же не в подъезде жить, ― заметил Константин, нажимая кнопку лифта.  ― Теперь по всей Москве домофоны ставят.  Поставят домофон ― и дело с концом.  ― Когда это ещё будет ― вздохнул Николай Васильевич, следя за тем, как огонёк индикатора переваливается с одного этажа на другой. 
  
 Да потому, что мне ваша четырешка одни убытки принесёт.  Я вами бесплатно занимаюсь! . Дело ваше.  Если неправильно ― так и скажите: всё, расселяться не хочу, не буду, квартиру, что дочери куплена, отдам, неустойку заплачу 
  
 Эта безобразная балка всякий раз привлекала его внимание, всякий раз Николай Васильевич тщательно исследовал её по всей длине, то и дело переходя для этого из коридора в кухню и обратно; и всякий же раз, исследовав и вдосталь набормотавшись какой-то невнятицы, вынужден был с ней смириться ― ну куда её, в самом деле, было девать? 
  
 Свой  Елена Наумовна лепила, видимо, с лучших образцов ― со скрупулёзных знатоков английского, с титанов свободного духа; однако в процессе лепки по свойственной ей глупости то и дело заезжала совсем в другую колею. 
  
 Когда она при наших первых встречах восторженно пересказывала лестные рекомендации, полученные на мой счёт от каких-то её знакомых; или уверяла, что я являюсь последней их с Адичкой надеждой; или, всплескивая мучнисто-белыми руками ("Как вы могли подумать!"), стыдила меня за то, что я прошу о вещах, которые меж приличными людьми сами собой разумеются (то есть, если я берусь за дело, она ни в коем случае не станет обращаться к другим риэлторам ― именно это она объявляла мне вещью само собой разумеющейся); или, будучи грубо поставленной перед вопросом, почему, если она не обращалась к другим риэлторам, в рекламных газетах, наравне с моими, появляются ещё чьи-то объявления, касающиеся её квартиры, в ответ хохотала, самим смехом показывая, о каких пустяках мы собрались рассуждать, отмахивалась, объясняла, что это давно это они сами она запретила ещё полгода назад но вы же знаете ― люди бывают такими наглыми, такими настырными такими противными! ― короче говоря, и в первом, и во втором, и в третьем, и во всех остальных случаях Елена Наумовна беспардонно врала. 
  
 Через минуту выяснилось, что Николай Васильевич является доктором исторических наук ― то есть человеком интеллигентным, и следовательно, Елена Наумовна не ошиблась, решив иметь с ним дело напрямую. 
  
 ― Да вы бы сняли пальто!  ― Что пальто, что пальто, ― пробормотал он.  ― Разве дело в пальто?  Я посмотрел на Константина.  ― Согласны? ― переспросил Константин. 
  
 К тому времени они уже были готовы порубить друг друга топорами, поэтому не особенно упирались, и дело сделалось быстро ― месяца за два. 
  
 Однако я не стал спорить: чертыхнулся про себя, а вслух сказал, что она совершенно права, и нечто ещё в том же духе ― мол, удовольствие иметь дело со здравомыслящей женщиной ни с чем не сравнимо. 
  
 Но глаза смотрели настороженно.  Даже испуганно.  Понятное дело.  Ведь она ступила на путь торговли недвижимостью. 
  

 Что это ― дневник или повесть?  Для души или для почтеннейшей публики?  Тут дело не принципа, а техники.  Пока не пойму, кому моё сочинение адресовано, я не буду знать, с чего мне его начать. 
  
 Дело происходило на нашей даче, или, точнее, в нашей загородной резиденции, потому что, ей-богу, слово "дача" слишком слабо для обозначения того трехэтажного особняка, который отгрохали мои родители. 
  
 Совершенно случайно я узнал, что в юности у неё был страстный роман, а потом её возлюбленный погиб в автокатастрофе.  Это кое-что объясняло.  Думаю, что дело было примерно так.  Она долго не выходила замуж, а в тридцать лет спохватилась, что рискует остаться не только без мужа, что её, очевидно, не пугало, но и без детей, что её решительно не устраивало. 
  
 Она удивлённо подняла брови и сказала: "Но это не его деньги, Володя.  Это мои деньги.  Совсем другое дело.  Живи спокойно".  В общем, я решил не дёргаться и потерпеть ещё четыре года ― до диплома. 
  
 Причём дело тут было не в ситуации, не в том, что Марфуша росла в чужом доме. 
  
 Причём дело тут было не в ситуации, не в том, что Марфуша росла в чужом доме.  Дело было в характерах.  Марфуша всегда была тихая, кроткая и незаметная, а мать ― сильная, властная и решительная. 
  
 Дело тут, конечно, не в количестве прочитанного, а в том, что у неё было какое-то совершенно книжное сознание, она всё на свете воспринимала только через литературу и себя постоянно воображала то в одной, то в другой роли. 
  
 Когда прошло недели три, а Сонька так и не появилась, я попытался выяснить, в чём дело, сперва у Марфуши, а потом ― у матери. 
  
 Кажется, невозможно было не спросить, в чём дело, но я боялся нарваться на обычную холодную отповедь. 
  
 Был один верный, хотя и не совсем корректный, способ выяснить, в чём дело ― допросить Петьку, который обладал поистине замечательной способностью всё слышать и ничего не понимать. 
  
 Так обстояло дело с сайтом . . , открытым в день рождения Лужкова, 21 сентября 1999 года, который внешне был очень похож на официальный . . . 
  
 Сошли и опрокинулись под откос последние вагоны, разорвало состав на части, и вот паника, с войны не забытая, сделала своё дело, разбежались по ближним болотистым лесам солдатики. 
  
 Эшелон укоротился ещё раз, и значительно укоротился, затарахтел вперёд на восток, и, хоть не ходко и не в лад с пассажирскими поездами тарахтел, дело кончилось тем, что в глухой час ночи Марина растолкала Данилу и в панике зашлась громким шёпотом: 
  
 Он пил молча, но много, однако дело своё знал и ремонтникам был отцом родным и защитником от всех напастей. 
  
 Говорил он мало, резко, как бы презирая всех людей или сердясь на них.  Скорее всего, так оно и было.  Другое дело ― Толик Аржанов.  Долговязый, с как бы привешенными к туловищу чужими огромными ручищами, светлоглазый, с горсточкой мелких белесых кудряшек, прилепленных к темечку, улыбчивый, словоохотливый, способный полчаса смеяться над мало-мальски срамным анекдотом. 
  
 ― Вы, ребята, присматривайтесь к этим мною сотворённым стахановцам, они ведь не все силой берут, кое-что и смекают.  Опыт!  Великое дело ― опыт.  И присматривались, и многому подучились.  Два передовика производства особое расположение имели к фронтовикам, закурить давали, когда и трояк взаймы отслюнявят от своих в горсть не вмещающихся получек. 
  
 Пытались отгадать Данила с Мариной, в чём дело, хозяйка открылась сама: 
  
 ― Да пока до этого дело дошло, мы ту косу своими трупами устелили. 
  
 Всюду она белеется, принять её за гуся было нехитрое дело. 
  
 Дело дошло до того, что средь зимы его отправили в отпуск и, выдав выходное пособие, вернули ему трудовую книжку с единственной пока записью, давши в железнодорожной поликлинике дельный совет искать работу в тепле и полегче. 
  
 Долее и труднее всего дело обстояло с фотографиями, их и немного вроде бы, но все памятные, все бесценные, в альбомчике с бархатной обложкой на лобовой стороне, вторую, с заду, Марина содрала, когда сооружала подушечку для Данилиных наград. 
  
 Но дело в том, что некоторые арабы знают русские или английские буквы. 
  
 Дело не в том, что они не сообщают этого читателю. 
  
 Но за ширмой упрощённой транскрипции авторы сами не видят того, что в действительной фонетике соответствующего языка дело иной раз обстоит и не так, как в русском. 
  
 Выходит, что многочисленные писцы, переписывавшие Радзивилловскую летопись (в  в., как говорит нам А. Т. Ф.), тоже были не так просты: прежде, чем начать писать, они обзаводились несколькими сотнями листов бумаги 200-летней давности (а уж где её взять, это было их дело). 
  
 Если же мы имеем дело не с рядовым, а с гениальным фальсификатором, то он может обмануть нас и гораздо сильнее. 
  
 Дело в том, что, придумывая латынь, он ввёл в неё множество слов и грамматических форм, которые не оставили никаких следов в романских языках, зато находят правильные соответствия в том или ином языке из других ветвей индоевропейской семьи. 
  
 Были рядовые исполнители и был штаб, который разрабатывал фальшивую историю и следил за тем, чтобы исполнители не отклонялись от Генерального плана фальсификации.  Информация, стекавшаяся в штаб, была необъятной.  Россией, конечно, дело не могло ограничиваться.  Например, в штаб поступали сведения о том, что в исландских сагах в рассказах о событиях  в. фигурирует русский конунг Ярицлейв, и надо было придумать фигуру Ярослава Мудрого. 
  
 Оно, конечно, сочинить стихи Катулла, речи Цицерона или там, допустим, "Энеиду" Вергилия ― дело нехитрое: ведь на самом-то деле никакого Катулла не было, поэтому что фальсификатор ни сочинит, то и будет считаться Катуллом. 
  
 Нельзя же было допустить, чтобы каждый включаемый в дело спецлитсотрудник начинал по-своему придумывать, скажем, весь древнеримский пантеон с особыми ритуалами в честь каждого божества, или систему древнеримских государственных должностей, или формулы обращения, или правила гладиаторских боёв, или названия знаменитых вин, или устройство римских бань ― да этому перечню и конца не видно! 
  
 Ведь одни католики, другие протестанты, одни кальвинисты, другие англикане; одни чтут папу, другие его проклинают; монархи капризные, один требует одного, другой совсем другого, всё время то там, то тут между ними войны.  А дело-то делать надо!  Ну и, конечно, чудовищные были проблемы с надписями ― хуже, чем у русских. 
  
 Дело в том, что по правилам ООН космическим считается аппарат, который совершил хотя бы один виток вокруг Земли. 
  
 Проницательный во многих отношениях Павел Алексеевич, при всей своей погруженности в профессиональное, врачебное дело, достаточно трезво оценивал и общечеловеческую жизнь, которая вокруг него проистекала. 
  Новый Мир, 2000
  
 Елене приходилось то и дело охлаждать его пыл. 
  Новый Мир, 2000
  
 Василиса пожимала костлявым плечом: экое дело, дитё кашляет 
  Новый Мир, 2000
  
 Дело было не только в невосполнимой потере огромной части мужского населения и связанным с этим падением рождаемости. 
  Новый Мир, 2000
  
 И звук голоса, и едва заметная брезгливость в лице давали понять, что дело проиграно. 
  Новый Мир, 2000
  
 Однако дело, несмотря на удачный, как ему казалось, визит к высокому начальству, не двигалось, комиссия всё не работала, и он упорно и методично обивал порог всё более насторожённой Коняги и доказывал, что настало время обновить существующее здравоохранение. 
  Новый Мир, 2000
  
 "Ах вот в чём дело, ― обрадовался Павел Алексеевич. 
  Новый Мир, 2000
  
 Учительница подошла к ней и спросила, в чём дело. 
  Новый Мир, 2000
  
 Дело было уж совсем плёвое, ему дали всего три года. 
  Новый Мир, 2000
  
 Ссора была столь эмоциональной, что дело дошло до драки. 
  Новый Мир, 2000
  
 Она открыла блокнот с надписью "Записки Дария", подумала и написала: "Нелёгкое это дело, доложу я вам, уважать себя и других. 
  
 Дело в том, что в области недавно открыт завод по производству кубиков "Галина Бланка", поэтому борьба за долю на рынке идёт нешуточная. 
  
 Но дело в том, что до и после 26 марта в России существовали совершенно разные системы политических координат. 
  
 ВСЁ ДЕЛО ― В МНОГОСТУПЕНЧАТОМ СТАТУСЕ ― объясняет ход и результаты кампании Александр Вешняков
  

 Не так давно ― дело было в 60-е годы прошлого века ― молодые британцы, заходя в паб, ещё наслаждались вибрациями электрических гитар в руках знаменитых янки, но не желали более перенимать сам заокеанский стиль. 
  
 Но скоро освоилась, потому что составила удобное для себя расписание ― здесь это можно ― и дело лучше пошло. 
  
 Шла я легко, свободно, с большим удовольствием, но месяца через четыре стала замечать, что благоверный мой как-то долго думает перед тем как сказать что-нибудь, выстраивает фразу и заботится о чистоте интонации.  Я спросила: в чём дело.  Оказывается, это он ко мне подстраивался!  У нас-то на шестом уровне литературные изыски начались, полновесная классическая фразеология, язык Шекспира, Байрона и Уайльда, понимаешь, тонкий вкус и широкий гуманитарный ассортимент. 
  
 Затем в дело вступили скрипка Виктора Третьякова и фортепиано Дениса Мацуева, поддержанные Московским симфоническим оркестром с программой из беспроигрышного Чайковского. 
  
 А поскольку ему не хотелось ограничивать святое дело кремации протестантскими странами, в 1895 году он составил другое завещание, в котором возобладала одна, но правильная мысль: лучше не кремировать, а премировать. 
  
 Но, как известно, ни одно доброе дело не остаётся безнаказанным. 
  
 Но дело в том, что при определении причинного порядка мы явно или неявно опираемся на понятия временного порядка. 
  
 Дело в том, что нам неизвестен какой-либо общий закон или принцип, запрещающий "сбегание" космических объектов, то есть сжатие Вселенной. 
  
 В квантовой электродинамике дело обстоит значительно сложнее. 
  
 Этот неурочный визит удивил Элис, и она осведомилась, в чём дело. 
  
 Дело, видимо, в том, что этот факт основан на заключении, в фундаменте которого лежит наш субъективный опыт. 
  
 Дело в том, что эта жёсткость определяется не одним, как у Лапласса, а двумя причинными потоками ― прямым и обратным. 
  
 Если мы имеем дело с перемещением точки вдоль прямой линии, то её поведение с течением времени можно наглядно представить в условном двумерном пространстве, где по одной оси мы будем откладывать перемещения точки, а по другой моменты времени. 
  
 Высказывалось также предположение, что пиктограммы представляют собой своеобразную мистификацию ― дело рук предприимчивых молодых людей. 
  
 Дело в том, что они ведут себя именно так, как должны были бы вести себя путешественники во времени из будущего в прошлое. 
  
 Неизвестно почему ― то ли колесики в мировом часовом механизме поистёрлись, то ли зубчики съелись, ― только время стало катиться ускоренно, то и дело впадая в мерцательную аритмию, и так получилось, что по ходу движения этого ущербного времени, тридцать лет ― если поместить их между шестьюдесятью и девяноста ― уже почти ничего не значили. 
  
 Всё дело его сводилось к одной-единственной встрече с медицинскими чиновниками, и назначена она была именно на первый вечер его пребывания. 
  
 ― Принесёшь хлеб и мойся хоть весь, хоть целый час.  ― Нет, ― сказал Лагарпов, ― мне только лицо.  Секундное дело.  И шагнул к ванной комнате, и хотел открыть Дверь, но дверь не открывалась, а красавица-жена что-то тихо сказала. 
  
 ― Ты с ума сошёл.  Какая любовь, какая страсть?  Сослуживец мой зашёл обсудить одно дело.  Ему стало плохо.  Я посоветовала ему принять холодный душ. 
  
 ― В самом деле! ― выделился из хора звонкий, как колокольчик, голос Димки, ― убить его, придурка, да и дело с концом! 
  
 Дело в том, что Хлопцев сперва хотел построить одноэтажную дачу из 5 тысяч кирпичей, собрал эти пять тысяч и решил продолжить, чтобы дача была двухэтажная, собрал и десять, и пятнадцать, и двадцать уже, в плане пририсованы были бассейн, баня, гараж, теперь ему вполне хватало на всё, но он наметил достичь цифры двадцать пять тысяч ― чтобы, когда начнётся горячка строительства, не испытать разочарования при неожиданной нехватке материала. 
  
 По сведениям "Власти", дело может обойтись и без комиссии. 
  
 И если еще вслух, в кругу начальственном, официальном, говорили: "Отцовское дело продолжает, корытинское 
  
 ― В Америку!  Не знаешь куда  В дело.  В хозяйство.  Пригодится. 
  
 ― Дети строиться будут, внуки ― всё в дело пойдёт. 
  
 И с молоком, гляжу, дело у вас не клеится. 
  
 Для Степана слово "жить" осталось в памяти, отпечаталось из недавнего разговора, когда Корытин сватал его на нынешнее поганое дело. 
  
 Разлетелось.  ― Ворованное зерно обнаружено у Моргунова.  Дело передано в прокуратуру.  Краденое изъято.  Пре-ду-пре-ждаю, ― громко, раздельно и внятно сказал Корытин, ― воровства зерна не допущу. 
  

 ― Чего делам?  Чего делам?  Дело делаем.  Костёр разгорелся.  Я расстелил свой плащ и на нём разместил закусь, расставил кружки. 
  
 В тумане маячила отчуждённая фигура рыбака, то и дело махающего удилищем. 
  
 После моего отъезда из Вологды, уже во время перестройки, Витя проявился как деловой человек, вёл издательское и книготорговое дело, помогал, чем и как мог, местной литературе, издал впервые в стране двухтомник Николая Рубцова, поднял двоих детей, но однажды, где ― то за компанию, хватанул палёной водки, у него случился тяжёлый сердечный приступ ― и на Руси не стало ещё одного очень крепкого, очень этой земле нужного мужика и силу набравшего поэта. 
  
 Накопилось кандидатуры четыре, все мы отчего ― то давно не встречались, не проводили собрания и вот решили, как всегда после дружного приёма в писатели новых членов, отметить это дело в ресторане. 
  
 В назидание себе, вологодским ребятам, всем российским гулякам, то и дело погибающим иль норовящим поскорее сплавить себя на тот свет, расскажу маленькую историю обратного порядка. 
  
 "Но не я же пьяный! ― обрезал его артист.  ― Это дело попутчиково"  Михаил Александрович не только довёз меня до жилого корпуса, но и сидел в машине и следил за мной до тех пор, пока я не открыл входную дверь и не помахал ему рукою. 
  
 Для того чтоб войти ей в большой дом России, надо было поэту умереть.  Обычное для нас дело.  В литературных вологодских кругах у каждого писателя появилось "своё" рубцовское стихотворение. 
  
 Так много лет ― не больше чем знаком.  Она спокойно служит в ресторане,  В котором дело так заведено,  Что на окне стоят цветы герани,  И редко здесь бывает голос брани, 
  
 ― Да вот не прибрались, не устроились ― и уже новоселье справляете, ― смягчил гость упрёк.  ― А твоё какое дело?  Я не новоселье справляю, не пьянствую, я думаю. 
  
 Дело не в ней, дело в том, что буквально через несколько дней Коля задорно читал нам замечательное, не побоюсь сказать, звёздное стихотворение, в котором он преподал урок всем поэтам, читателям будущих времён, урок доброты, милосердия, сердечного, может, и святого освещения. 
  
 Дескать, одно дело, если все средства пойдут на думские выборы, и совсем другое, если придётся экономить деньги для президентской кампании. 
  
 НДР "Правое дело" "Голос России" и "Новая сила" должны найти форму такого взаимодействия, чтобы максимально увеличить представительство реформаторов в следующей Государственной думе. 
  
 Однако организация не могла выжить без влиятельного союзника и спонсора.  И за ним дело не стало.  Гамаль Абдель Насер, в ту пору премьер-министр, а позже президент Египта, поддержал начинание Арафата. 
  
 Во-вторых, развалился Советский Союз, в результате чего Арафат лишился привычной учебной и технической поддержки и финансовой помощи.  Борец за дело мира Однако Арафат и тут не сдался.  Он возглавил мирный процесс. 
  
 Дело, конечно, хорошее, но какой же нормальный человек начинает ремонт с крыши? 
  
, с чьего молчаливого согласия всё это происходило.  Дело попало к судье Болониной.  Истица потребовала компенсировать расходы по аренде жилья, необходимость в которой возникла в связи с проведением в её доме ремонтных работ, расходы по лечению ребёнка, обязать КривАр сделать капитальный ремонт её жилья и возместить моральный вред. 
  
 В течение 1997 года заседания назначались шесть раз, и каждый раз рассмотрение дела откладывалось из-за неявки ответчика, хотя по нормам ГПК после третьей неявки в судебное заседание без уважительной причины суд обязан рассматривать дело в отсутствие стороны. 
  
 Дело по иску к КривАр застряло на мёртвой точке так упорно, что невольно возникает мысль о чьей-то злой воле. 
  
 Дело в том, что при интенсивной работе за клавиатурой с "мышью" у компьютерных фанатов возникают заболевания, обусловленные так называемой травмой повторяющихся нагрузок. 
  
 А люди думают, что дело в усилиях, врачей. 
  
 Сейчас дело к старости, и я, как бы впадая в детство, снова возненавидел помидоры. 
  
 Только она взялась за своё дело, как возница её мгновенно остановил и не без изящества поднял её пышный, хорошо расчёсанный хвост, чтобы она его не запачкала. 
  
 Иначе говоря, обязательные участники ситуации определяют лексикографическую специфику каждой предикатной лексемы и необходимы для её адекватного толкования.  Эти участники и являются актантами.  Иное дело сирконстанты.  Они не являются обязательными участниками ситуации, называемой предикатной лексемой, и тем самым не имеют никакого отношения к лексикографической характеристике данной предикатной лексемы, являющейся доминантой предложения. 
  
 Иначе обстоит дело с превентивными примерами, которые при полной грамматической правильности конструкции являются неупотребительными. 
  
 Иначе обстоит дело с примером (6 б). В этой условной конструкции обозначается невыполнимое условие, и в обеих её частях употреблены аналитические формы сослагательного наклонения, лишённые временного значения. 
  
 Дело в том, что избыток гормонов щитовидной железы оказывает отрицательное воздействие на плод, нарушая нормальное формирование его тканей и органов. 
  
 Дело в том, что на праздник 2000-летия христианства на Святой земле ждут 4 млн паломников. 
  
 Он передал Биллу Клинтону папку с рассекреченными документами, имеющими отношение к убийству Джона Ф. Кеннеди, ― главным образом материалы о пребывании Освальда в СССР.  В документах нет ничего сенсационного.  Однако дело в самом факте.  Зная отношение американцев ко всему, что связано с тайной гибели президента Кеннеди и с именем Освальда, можно было не сомневаться: тон американских статей, посвящённых России и лично президенту Ельцину, станет уважительным. 
  
   предпочла не доводить дело до суда и пообещала выплатить каждой от $ 5000 до $ 20000. 
  
 К тому же у каждого такого артиста по десять посредников, и если дело и доходит до оплаты, то артисту всё равно перепадают копейки. 
  
 Дмитриев с Марьяновским представляли дело так, что Кио прошёл "обязательно тернистый" цирковой путь: униформист, помощник дрессировщика, берейтор, воздушный гимнаст. 
  
 "Ну раз такое дело, отец вызвал" своих "лилипутов и сказал: "Все в комсомол ― немедленно! 
  
 До меня доходили разговоры, что вот, мол, ему легко, он пришёл на готовое: есть дело отца, есть громкое имя. 
  
 Недоброжелатели ждали, что вот теперь, когда отца нет, дело немедленно покатится вниз и того уровня, что держался при Кио-старшем, Кио-младшему не сохранить. 
  
 Когда врачи совершали обход, они понять не могли, в чём дело, пугали: "Мы будем делать вам операцию". 
  
 После истории с Галиной отец уже не доверял моей эротической самостоятельности, опасался, что в хаосе новых связей я снова поставлю под удар семью и, можно сказать, дело. 
  
 И когда они там отснялись или не отснялись в каком-то крошечном эпизоде ― дело не в этом, знакомый Стефановича, наш артист Владимир Довейко, им сказал: "Вам нужно идти в цирк. 
  
 Хотя, по-моему, это, в общем, не совсем женское дело. 
  
 Когда того требует дело, Вика может и не спать, и работать по двенадцать часов подряд, не думая про сон и отдых. 
  

 Подозрений на то, что нерадивый и неисправимый сын бросил в угли крупную соль, не возникало и возникнуть не могло: столь мизерные шумовые эффекты тот презирал, иное дело ― собрать из рухляди мотор, чтобы оглушить им всю улицу, всю школу. 
  
 Всё шло в ход, в дело, первую гнилую картофелину увидел Андрюша в Москве, когда запоздал гороховейский мешок картошки, родительский приварок, существенное дополнение к тощей студенческой стипендии: он, оголодав, принёс из магазина нечто остропахнущее, разжиженное и в корм скоту не годящееся. 
  
 Все лучшие книги города прочитаны, давно уже выяснен смысл теоремы Геделя: что ни узнаешь ― всё будет далеко от истины, но в том-то и дело, что мысль эта подпадает под саму теорему и, следовательно, не истинна. 
  
 Им нравилось иметь деньги ― сверх всяких окладов, премий и прочих официальных вознаграждений за честный труд в стенах ОКБ, зарабатывать такие деньги стало потребностью души, обоих отличала редкостная смышлёность, умение перенимать чужие навыки, они могли бы ― при хорошей оплате ― резать мозоли, выводить новые сорта тюльпанов для продажи, делать аборты, но мозольный бизнес отвоевали татары в Сандунах, тюльпанное дело хотя и давало норму прибыли много выше ожидаемой, казалось братьям излишне трудоёмким, аборты же не так давно разрешили, и единственно приемлемым и выгодным оставалось ― выжимать из диплома МАИ урожаи сам-десять. 
  
 Тем не менее братья (не без колебаний, правда), уязвлённые, видимо, строптивостью деревенской дурочки, завели на неё дело 
  
 Не отступая от линии поведения, начертанной Мустыгиными, разглагольствующий Андрей то и дело поглядывал на часы свои, заголяя кисть левой руки, демонстрируя циферблат "Победы" и хозяевам, что не могло остаться не замеченным, и когда Васькянины несколько озабоченно спросили, уж не спешит ли он куда, то ответил Андрей утвердительно: да, спешит, женщины, сами понимаете! 
  
 ― Не озлится, ― возразил Шишлин (Андрей замер у приоткрытой двери, смотрел и слушал). ― Поймёт, что к чему. ― Шишлин рассматривал ключ, так и не подошедший к замку. ― Я вот перед совхозом полистал его уголовное дело, и выходит по этому делу, что Ланкин всем обязан государству, всем. 
  
 Даже если и сляпают ― с инсультом или инфарктом конструктора ― комбайн, то затерять его или не допустить вообще к испытаниям ― плёвое дело уже, тут такие разработаны оргмероприятия, такими разрешающими и одобряющими резолюциями испещрены поданные конструктором документы, что там, на местах, у того же Бабанова поймут: не пущать! 
  
 И хотя сразу же вслед за этим из американских источников ― якобы случайно ― просочилась скандальная информация о полученных премьером от американской компании  взятках, которая стоила ему политической карьеры, дело было сделано. 
  
 Процесс завязался ещё при жизни Пушкина (первые высказывания Гоголя) и составил затем особую линию русской мысли и как бы особое национальное дело ("Без понимания Пушкина нельзя и русским быть": Достоевский, 1877 9), совершавшееся на высотах нашей мысли, силами прежде всего самой литературы, её творцов такого ранга, как те, что будут участвовать в нашем сюжете, т. е. как бы на уровне творческой соизмеримости (когда дело понимания Пушкина становится органической частью высокой русской литературы), а уже затем и наших религиозных философов. 
  
 Поэт ― величина неизменная") ― и примет от Пушкина руководящее имя Аполлона, и будет от имени Аполлона описывать дело поэта ― "освобождение гармонии" из "безначальной стихии", ― дело, которого "требует от поэта Аполлон" 17. 
  
 Пумпянский даёт почти поэтическую характеристику присутствия пушкинской мысли в пушкинском языке ― "языке, как особом мире (параллельном миру идей)": "Мы входим в мир чисто языковой, и это есть главное дело Пушкина
  
 Но я слишком далеко зашёл "38 ― спохватывался он, тем не менее произвёл радикальную перемену акцента в сравнении с тем, как на эту же тему судил сам Пушкин (профанически обращаясь при этом к тому же святому имени): "Господи Суси! какое дело поэту до добродетели и порока? разве их одна поэтическая сторона" (12, 229). 
  
 Сразу в начале речи он объявил, что будет говорить не как литературный критик, а в предварительных набросках к речи записывал, что "и не в творчестве, не в поэзии лишь одной дело" 39. 
  
 Жена Скварыша с внуками тоже вчера уехала на дачу, а он остался в городской квартире, сказал, есть дело. 
  
 Вообще, дело было в бутылке ― проклятой бутылке, кажется, армянского, которую они выпили втроём. 
  
 Всё равно тот даст полный отчёт об этом разговоре.  Дело не в форме.  Важно, чтобы те не подумали, будто он что-то утаивает. 
  
 Действительно, не слишком ли большая это роскошь в тоталитарном обществе ― свобода слова.  В условиях демократии другое дело.  Там о свободе не мечтают, там ею пользуются так же естественно, как дышат воздухом. 
  
 Согласно постановлению, дело о несостоятельности возбудят против всех, кто до 1 января 1999 года не погасит свой долг или не получит разрешения его реструктурировать. 
  
 Но дело в том, что сам фонд пока не имеет ни одной конкретной природоохранной программы. 
  
 Дело в том, что сегодня бичом рынка теле - и видеотехники стали фирмы-однодневки, которые создаются под ввоз определённой партии товара и после того, как она пересекает границу, исчезают вместе с ней. 
  
 Дело в том, что в постановлении оговаривается особый порядок ввоза телевизоров из государств ― участников Таможенного союза. 
  
 Дело в том, что канонизация царя, то есть признание его православным мучеником, по сути является не только оценкой роли одной личности в истории, но и совершенно определённой оценкой самой российской истории. 
  
 Но если с идеологией всё понятно, то со стереотипами дело обстоит сложнее. 
  
 В конечном счёте и правительство, и теневой кабинет делают одно общее дело ― служат её величеству. 
  
 Совсем иначе поворачивается дело, когда параллельное правительство (теневым его назвать уже нельзя) создаётся в стране, имеющей другое политическое устройство. 
  
 К тому же очевидно, что полицейскими и судьями дело не ограничится. 
  
 Козырный аргумент в руки правительства дали сами масоны, когда наотрез отказались сотрудничать с парламентским комитетом, расследовавшим самый громкий коррупционный скандал Британии ― дело Уэстмидлендского отдела по расследованию особо тяжких преступлений. 
  
 Они арестовали шестерых жителей Белфаста, когда те поднимались на борт парома, следовавшего из Бирмингема в Белфаст.  Все арестованные сознались в преступлениях.  Дело было быстро передано в суд.  Однако на суде обвиняемые в один голос заявили, что оговорили себя под пытками. 
  
 Дело было отправлено на доследование, к которому подключился и независимый следователь. 
  

 Вспомните, например, дело Никитина (в 1996 году норвежские власти обвинили Александра Никитина в том, что он передал норвежской экологической организации "Беллуна" данные о радиоактивном загрязнении в районах базирования российского Северного флота. ― Ъ). Можно спорить, правомерно или нет засекречены материалы, которые он передавал норвежцам, но они были засекречены. 
  
 Дальше ― дело капитана Петренко (в январе 1998 года норвежские власти обвинили капитана российского судна Валерия Петренко в контрабанде наркотиков. ― Ъ). Около года отсидел в тюрьме, потом суд принял решение, как это умеют делать и наши суды: вроде бы виноват, но попал под амнистию; вроде бы виноват, но срок уже отсидел. 
  
 ― Если правительство нормальное и не собирается вступать на тропу холодной войны, то дело обычно заминается в течение месяца. 
  
 Ну, двойник.  Бывают и тройники, и четверники.  Выгодное дело.  НАТАЛИЯ ГЕВОРКЯН Норвегия устроила шпионский скандал, чтобы отвлечь внимание Европы от нарушения прав русских в Латвии
  
 Как только обозначается рабочий день, примерно раз в месяц, иногда чаще, иногда реже, а случается, что и два дня подряд, к Алёше подкрадывается сладкая и неопределённая истома, как перед встречей с женщиной, редко соглашающейся на свидания, он невольно начинает холить себя и нежить, даёт себе выспаться, книги читает спокойные, эпического и чистого письма, окунаясь то в "дворянские гнёзда" с их тёплой и возвышенной жизнью под просторным небом, то в размеренное и ленивое существование старых городов, настроен в такую пору, несмотря на волнение, приподнято, по утрам вскакивает с постели быстро и радостно, то и дело застаёт себя за мурлыканьем какого-нибудь лирического мотива, волны вдохновения наплескивают в сердце и сами собой являются первые слова, которые он скажет и от которых заранее хмелеет. 
  
 Голос в его новых занятиях не последнее дело, им, то приспуская, то приподнимая, то заставляя трепетать, можно увлечь за собой слушателей куда угодно. 
  
 То и дело кавалькады машин, одна породистей другой, разукрашенных отнятыми у троек дугами, колокольцами и шёлковыми разноцветными лентами, звенящими и трепещущими на ходу, да вдобавок и куклами, кричащими с лакированных капотов машин, что некому ими играть, ― брачные эти кавалькады мчатся к Байкалу, с ревностью сталкиваясь со встречными "поездами" ещё богаче, нарядней, длинней и породистей, мечутся по городу, разметывая по сторонам движение мещан, и, после того как на Байкале "побрызгают" из бутылок языческому богу Бурхану, поворачивают к православному храму на венчание. 
  
 Весь чин требовательно просит батюшку ускорить "это дело", а во время обряда делают нетерпеливые знаки, не догадываясь, что до возложения венцов на головы брачующихся завершить венчание никак нельзя. 
  
 Дорога тянулась по краю широкой излуки, километров в десять ― пятнадцать, с высокими тёмно-синими в июльских сумерках берегами, от поспевших трав поднималось душистое тепло, тепло же стекало и с нагретого за солнечный день камня, то и дело встающего слева стеной, а в Байкале спокойной была вода, спокойным было и дыхание его, чуть трогающее свежестью. 
  
 Всякое дело требует ухаживания ― поухаживаем же за нашей общей радостью! 
  
 Эта заметная несоразмерность и раздражала, и пугала Алёшу, но он замечал, что от неё страдает и она и что дело не в разных темпераментах, не в разных чувственных фигурах, а в каком-то дальнем, глубинном несходстве, уходящем в неизвестно какие дебри. 
  
 Дело только начинается, а вы уж нас с Еленой заездили. 
  
 Свадьбой её, эту трещину, хотели, должно быть, загладить, чтобы привести впоследствии дело к полной мировой, но на винных парах она заупрямилась. 
  
 ― ПИОНЕРЫ! ― говорил им Державин, поднятый охраной с постели и потому застенчиво запахивающий полы домашнего халата, из-под которого выглядывали пижамные штаны.  ― ЗА ДЕЛО ПАРТИИ БУДЬТЕ ГОТОВЫ!  ― ВСЕГДА ГОТОВЫ! ― отвечали пионеры и тут же, без паузы: ― ПИОНЕРСКИЙ ПРИВЕТ ПАНУ ЗЮЗЕ! 
  
 А слава, в конце концов, ― дело наживное. 
  
 ― Как говорила одна знакомая девица, ― парирует Хазанов, ― дело не в размерах! 
  
 Дело в том, что в обещаниях их партии, оказалось, была допущена ошибка! 
  
 Выучиться нотной грамоте (лет за пять-шесть) и писать свои опусы крючками на полосатой бумаге  То ли дело теперь!  Теперь самоучка зазеленел, расцвёл пышным цветом, дал обильные плоды, коими насладился сам и многих прочих ублажил. 
  
 Вот он передо мной ― стройный Юрий Вдовин, начальник тренажерного зала издательского дома "Коммерсантъ".  "Не печалься, Саня, ― сочувственно сказал он.  ― Брось-ка ты лучше это дело.  Я уже прошёл твой путь от и до. 
  
 От этого настырного и глупого так просто не отвертишься, пришлось вместе с ним ехать в больницу, к трупам, дело, оказывается, уже возбуждено районной прокуратурой, для подмоги ей и послан прикомандированный к горотделу младший лейтенант из глухого захолустья, из Калашина, откуда своим ходом притопал час назад этот милиционер, оставив без присмотра благословенный район: там давно уже восторжествовал коммунизм, в сводках который год ничего, кроме угнанной коровы и похищенного поросёнка. 
  
 Неугомонный дежурный следователь уже возбудил дело по факту смерти Синицына, однако сомнительно, чтоб шустрому милиционеру что-либо поручалось: случайно выпавший из окна Синицын никак не подходил под категорию лиц, у кого можно производить обыск ― разве лишь с согласия родственников. 
  
 И что совсем уж гнусно ― сам на себя это дело навесил: по собственной дурости напросился в ГАИ, от морга не отвертелся, соблазнённый Ропней, и в эту клоаку, родню Синицына, добровольно сунулся. 
  
 Оба обгоревших трупа экспертами условно названы "водитель" и "пассажир", и что с ними делать ― известно, вопросы официально поставлены следователем районной прокуратуры, но ответ на них определённости не внесёт, да от экспертов она не требуется, и дело вообще обречено на списание, ибо ничто не доказуемо. 
  
 Шкаф был самый обыкновенный, двустворчатый, орехового дерева, с широким выдвижным ящиком внизу и бронзовыми ручками, чуть взявшимися едкою зеленцой, но, главное дело, был он не книжный, как следовало у Чехова, а платяной; по бедности пришлось пририсовать ему масляной краской решетчатые окошки, и на глаз невзыскательный, областной, вышло даже как будто и ничего. 
  
 Спрашивается: чему тут радоваться, чем гордиться, если народу приходится делать за армию её дело, бросать, фигурально выражаясь, мастерок и брать на себя страшный грех убийства? ― стыдиться этого надо по той простой причине, что если у государства никудышная армия, то это срам! 
  
 Там он как в воду канул, ни слуху ни духу не было о нём до самого освежающего 1956 года, когда Ольга Чумовая получила из областного отдела госбезопасности свидетельство о смерти её супруга от воспаления лёгких и справку, извещающую о том, что за отсутствием состава преступления дело гражданина Чумового производством прекращено. 
  
 Наконец, в декабре пятьдесят шестого года пришла бумага из областного отдела госбезопасности, извещающая о том, что за отсутствием состава преступления дело гражданина Чумового производством прекращено, и Ольга вылезла из шкафа, таким образом воротившись в живую жизнь. 
  
 Дело в том, что специальная рукоятка для придерживания собственного тела в нужном положении в новых вагонах почему-то приверчена горизонтально и почти напротив унитаза, то есть ближе к окну. 
  
 Дело не в том, пьёт знаменитость или нет, а в том, как она пьёт. 
  
 Получил разряд ― перебросили на монтажные работы.  Обслуживал водозаборы, строил мосты, ремонтировал причалы.  Да и с кораблями имел дело.  Вот, например, на "Киев" спускался.  Как там под водой? 
  
 Размышляя, как назвать лодку с выгодой для города, руководители рассуждали примерно так: кто сейчас в России лучше всех живёт?  Ясное дело, Москва.  Губернатор Ефремов это точно знал: он несколько лет в Москве работал, представлял там интересы области. 
  

 Мимо нас то и дело бодро мельтешили соотечественники. 
  
 ― Тогда подпишитесь здесь: "В случае побочных явлений претензий не имею".  ― А что за побочные?  ― Не ваше дело.  Подписывайте скорее.  У меня цикл, меня ждут шофёры из Молдавии. 
  
 Напрягался, запотевал, нагонял пассы: это не твоё дело, это действую я, моя воля, воля Довженко диктует, ты больше не выпьешь ни грамма, понял?! 
  
 Дело в том, что испарения с уже прогревшегося моря встречают в вышине холодный воздух, образуются дождевые облака и на землю проливается далеко не летний дождь. 
  
 Дело в том, что зацвести и дать плоды он может только при полном солнечном освещении, для чего ему нужно "подняться" над кроной дерева. 
  
 В марте его установили на Тверском бульваре напротив "макдоналдса", и мэр Юрий Михайлович был первым горожанином, который лично попользовался удобством.  Потом туалет, понятное дело, закрыли.  То ли ремонтировать, то ли готовить к 850-летию города. 
  
 Пока дело не взяла в свои руки женщина из толпы, ничего не выходило. 
  
 Другой сгинул в латиноамериканских джунглях, сражаясь за дело товарища Че. 
  
 Виктор Фёдорович Решетников пишет: "С вашей акцией по демонтажу памятника Петру  у меня появилась надежда, что наконец-то у нас в стране можно совместными усилиями сделать благое дело". 
  
 Если дело ограничивается только "прогибом" клапана, беды большой нет. 
  
 Дело в том, что возможностей таких много, и вкладчики далеко не всегда используют их в полной мере ― иногда по неопытности, иногда по незнанию. 
  
 Дело в том, что довольно часто западные банки, обнаружив в банкоматах карточки, выпущенные в странах Латинской Америки и Восточной Европы (в том числе и в России), тут же аннулируют их (разрезают пополам). 
  
 Только потом я поняла, в чём дело. 
  
 Дело в том, что вскоре деревянная пристройка сгорела и артистов перевели в другое помещение, туда, где теперь возвышается великолепное здание главного театра России. 
  
 Налёты становились всё интенсивнее, и по радио, которое в квартирах никогда не выключалось, то и дело объявлялись воздушные тревоги. 
  
 Занятия то и дело прерывались объявлениями: "Граждане! 
  
 Правда, комендантский час тогда был уже не такой строгий, как в первые годы войны, ― дело шло к победе. 
  
 ОГПУ начало "раскручивать" сфальсифицированное дело о создании контрреволюционной Российской национальной партии. 
  
 Мне всегда нравилась скульптура, которая близка к архитектуре, хотя со стороны и кажется, что эта работа связана с разного рода неудобствами: грязь от глины, гипсовая пыль, необходимость иметь дело с тяжёлыми глыбами камня 
  
 Надо сказать, что студенты-дипломники нередко предлагали в своих проектах очень оригинальные, заслуживавшие интереса идеи, но тогда по разным причинам до их осуществления на практике дело не доходило. 
  
 Леонид Филиппович обладал большим опытом выступлений на оперной сцене, чувствовал её масштаб, знал её требования, и эти его знания, а также желание, чтобы и другие увидели во мне то, что видел он, оперный певец и артист, сделали своё дело ― я стала оперной певицей, солисткой Большого театра. 
  
 Дело в том, что по закону студентам-вечерникам разрешалось сокращать рабочий день и отпускать их на учёбу ― сначала на час раньше, потом, на старших курсах, на два часа и т. д. На четвёртом курсе я так сократила свой рабочий день, что моя зарплата становилась почти равной студенческой стипендии. 
  
 ― Зато я сделал доброе дело: тётку Шуру обрадовал. 
  
 ― Да если в дело, я два поставлю. 
  
 Одно дело ― зябкая слякотная осень; другое ― работы нет. 
  
 ― А то узнает ведьма и загубит корову.  Для них коров губить ― первое дело.  ― А кто у нас ведьма? ― так же тихо спросила Кроха, теперь уже пугаясь. 
  
 Нечистая сила вокруг воет, ревёт, а ты своё дело делай. 
  

 Известно, что перевод ― дело субъективное, особенно если речь идёт о памятниках инокультурной традиции. 
  
 Основная трудность подобных переводов заключается в том, что дело не просто в переходе с одного языка на другой в рамках, так сказать, единой системы отсчёта ― общей культурной парадигмы. 
  
 В представлении санкт-петербургских авторов историк философии имеет дело с индийскими системами, которые характеризуются отчётливым полиморфизмом: "Как правило, школьная традиция опиралась на совокупность догматических положений (религиозную доктрину), выдвигавших в качестве цели духовное преображение человека (освобождение, просветление), традиция предписывала и путь обретения этого состояния ― последовательную практику психофизических методик регуляции, и эта практика варьировала от школы к школе. 
  
 Тот факт, что они пронизывают собой все построения индийского философа, наводят её на мысль, что мы имеем дело не с жёсткими структурами, не с набором элементов, не с фиксированными точками, а с явлением другого порядка, когда важны не элементы сами по себе ― элементы, не имеющие прочного онтологического статуса, а закономерности в их расположении, напряжённое поле, в котором каждый раз организуются одни и те же силовые линии. 
  
 Одно дело, если это разные имена одного и того же лица, другое ― если это разные авторы, пусть даже и очень близкие по духу. 
  
 Она нашла одну Барби, которая жила в доме доктора по глазным болезням, и эта докторская Барби как-то так сумела обставить дело, что глазному доктору приснился слепой старик, ходящий по помойкам с палочкой. 
  
 Тут же старик надел свой прежний фартук, принялся за дело и смастерил к субботе небольшую шкатулку. 
  
 Два часа снимали редакторшу на фоне окна, за которым сияло фальшивое солнце (умельцы прикрепили снаружи фонарь, потому что на экране телевизора всё всегда должно выглядеть так, как в раю при вечном свете дня), потом все переругались, оператор то и дело прекращал съёмки, редакторша два раза рыдала и один раз сменила платье, гримёр пятнадцать раз пудрила её и один раз ― попутно ― дедушку Ивана, который сидел в углу, бледный и голодный, всеми забытый. 
  
 Дело в том, что по дороге домой, трясясь в автобусе, дед вдруг замечтал о тёплых макаронах и даже подавился слюной, однако тут же строго запретил себе это. 
  
 ― А кто сидит на телефонной связи с Гималаями? ― орала В. И. ― Нам нужно будет соединиться с домом Амати в момент казни!  Дело двигалось.  Сила Грязнов сидел в кресле, выпрямившись, как струнка, и маленькие глаза его сверкали неподдельной злобой. 
  
 Короче, был сформирован большой отряд самых крутых семей, все они, потрясая куклами Барби, прошли к отделу пропусков, а остальные, недопущенные, устроили такой штурм телевидения, что были вызваны бронетранспортёры с солдатами, однако солдаты всё не ехали, а Валька, посмотрев в окно, была так захвачена убойной силой толпы, что всех велела пустить, пусть сидят, или лежат в проходах, или висят на потолке ― их дело. 
  
 Начало передачи затягивалось, Валентина Ивановна то и дело что-то говорила в телефонную трубку, поднимая глаза к потолку. 
  
 Поскольку Любе препоручили меня, то и нагрузки её как бы сами собой переместились на меня, лишь комсомольское дело отпадало: я как-то умудрился не вступить в комсомол, да и информатор из меня тоже не получился ― редко видел я газеты, радио почти не слушал, но библиотеку принимать отправился охотно. 
  
 Зла не ведающий человек, скорый на любое дело, на язык и мысль, Тамара любила стихи, особенно Есенина и Кольцова, а Соня ― прозу и вообще литературу серьёзную. 
  
 Не все они речисты и памятливы, не все умели и хотели рассказывать, но девичьему бунту молча сочувствовали, и он часто тут же угасал, дело заканчивалось тем, что кто-нибудь взывал: "Споёмте-ка лучше, девчонки! 
  
 Назначено ему было в боевых походах вести политчас, и он-то, находясь тогда в тесном контакте с экспедиторшей и библиотекаршей Любой, поставил её политинформатором, оставляя за собой главное воспитующее дело ― политчас. 
  
 Порученное ему партией агитационное дело выполнял Кукин со всей ответственностью, тщательно готовился к проведению политчаса, из-за чего подолгу засиживался в библиотеке, где и увенчалась его агитационная работа неожиданным успехом. 
  
 "Бойцы-связисты матерно ругают подвесную армейскую связь, то ли дело своя, полевая, ― она в поле на земле лежит, потому и зовётся полевой. 
  
 Волокли вину на бендеровцев и всяких лихих людей, но, ясное дело, ― без наших боевых командиров тут не обошлось. 
  
 Дело кончилось тем, что Стеша и Толя-якут перестали таиться. 
  
 Петух непременно настигал убегающую курицу и, справив своё петушье дело, привстав на цыпочки, упоенно орал: "Вот так, братья по разуму, надо возобновлять живое поголовье, вот так надлежит порушенную жизнь восстанавливать! "
  
 В данной ситуации следует рукава засучить ― и за дело браться. 
  
 Дело было, конечно, не в лицах: время уходило, и режиссёр нервничал. 
  
 Опять, как в прошлые вечера, он стал подробно рассказывать о своих обстоятельствах, то и дело поправляя себя в ничего не значащих мелочах: "Нет, вру! 
  
 Алибеков, судя по доносящимся тягучим его словам, выторговывает оружие ― дело важное) 
  
 Вовка её обнимает, она бьёт его по рукам.  Дело обыкновенное.  Они на виду, и Вовка понимает, что надо бы завлечь её в глубь избы. 
  
. Дело верное: старлей Савкин пойдёт сейчас в лес на разоружение. 
  
 За ними, матюкаясь, бежали солдаты.  Рубахин не вмешивался.  Он дело сделал.  Он глянул на пойманного: лицо удивило.  Во-первых, молодостью, хотя такие юнцы, лет шестнадцати-семнадцати, среди боевиков бывали нередко. 
  
 Рубахин ещё днём внятно намекнул ему, что ведут его не в воинскую тюрьму и не для каких-то иных тёмных целей, а именно чтобы отдать его своим ― взамен на право проехать.  Всего-то и дело ― передать своим.  Сидя рядом с Рубахиным, он может не волноваться. 
  
 Он приметил тощего боевика: стоя у дерева, тот кромсал ножницами свои патлы.  Стрижка ― дело интимное.  Зеркальце сверкнуло, дав знак, ― Вовка мигом зарядил и поймал. 
  
 Большинство экскурсоводов были женщины с педагогическим или искусствоведческим образованием, отлично знавшие своё дело, и у них я с удовольствием учился умению ясно излагать мысли, заинтересовывать и держать в руках буйную толпу пятиклассников. 
  
 Довольно неожиданно, чуть ли ещё не до зимней сессии, из нашей группы была исключена Соня Безносая, несмотря на заступничество Израиля Григорьевича Франк-Каменецкого: дело было тут не в одной неуспеваемости ― она ничего не понимала в арабском уже давно, и чтобы исключить её за неуспеваемость, не нужно было ждать четвёртого курса. 
  
 В чём было дело, он нам не рассказывал, да и не нужно было: сын царского генерала! 
  
 А тут дело шло о более серьёзном. 
  
 Помните историю, как пророк ехал на не угодное Богу дело, и не видел, как посреди дороги стоит ангел с мечом и не пускает его; а ослица видела, обернулась к Валааму и сказала: если хочешь идти дальше, иди один, я не хочу умереть от меча ангельского 
  
 Завтра утром встанете, уберётесь, уберите свою комнату, затеплите лампаду перед иконами, затем сядьте так, чтобы видеть иконы и лампаду, и открытое окно (дело было летом), и фотографии любимых людей на камине; возьмите спицы и шерсть и вяжите молча перед лицом Божиим, и не смейте ни одной молитвы говорить, сидите смирно и вяжите". 
  
 Его имя было Иоанн, и он обратился к святому Иоанну Крестителю: Святой Иоанн, ты был чист от всякой порочной мысли, ― помолись Богу, чтобы Он меня освободил от этой нечистоты, ведь я оскверняю то дело, которое совершаю! 
  
 Дело в том, что тварь порабощена греху, вернее, порабощена несовершенству человеческим грехом, но как таковая тварь остаётся безгрешной, и поэтому Бог может всё тварное освятить полнотою Своего присутствия и благодати и через тварь передать нам этот дар благодати и Богоприсутствия. 
  
 Тут ведь не в одних домах дело: люди ещё. 
  
 Тут и возник как раз Дима Гульченко, взялся сопровождать его ― и оказался неожиданным препятствием, сказав Денису Ивановичу уважительно, но сурово, что тот не имеет права унижать себя халтурой, тратить время на бесполезное, хоть и благородное дело. 
  
 И тут же подумал, что дело не в любви, а в чём-то более простом. 
  
 С этой другой стороны дело в следующем: ему хорошо и тепло, когда он у Дениса Ивановича, он любит бывать у Дениса Ивановича, Денис Иванович нравится ему. 
  
 Отец в присутствии Светланы ― поскольку дело общее и таить тут нечего ― объяснял супруге, что в её возрасте не бывает романтических чувств, а есть только последний постклимактерический (этого Светлана не поняла) период, когда женщина неожиданно опять чувствует в себе женщину, и любой мужчина, отнёсшийся к ней в этот момент со случайной и, конечно уж, не бескорыстной ласковостью, может показаться первооткрывателем, то есть тут чистейшая физиология, она пройдёт, останутся разбитые камни, разбитое корыто, разбитые сердца дочери и отца (о себе он сказал именно так, в третьем лице), возврата же не будет, потому что хотя он сторонник "не судите да не судимы будете", но есть вещи, которые не прощаются даже и по христианским заповедям, как то: предательство, измена. 
  
 В этом-то всё дело и было! ― она ведь не осуждала Рината, она прощала его, она понимала, что он изменяет ей (совсем не подходящее слово!) не от баловства или распущенности, а из-за любви ― пусть и кратковременной ― к другим женщинам. 
  
 Ринат то и дело появлялся дома неожиданно: словно хотел застать врасплох. 
  
 Произошло это тихо, мало кто обратил внимание, а кто обратил, подумал, что пацанёнок получил за дело, какая-то старушка даже проворчала: "Хулюганы, управы на них нет! "
  
 Но слишком мало, чтоб болеть голове.  Значит, несвежее пиво.  Обычное дело.  Отрава.  И питьё, и еда ― всё отрава. 
  
 Аллергия.  ― Ну, и вытер бы.  С женщиной дело имеешь.  ― Ты ― женщина?  ― А кто ж? ― хвалилась баба. 
  

 Появившись в лесу, Козёл сразу же принялся за дело. 
  
 Наверно, поэтому жил небогато, то и дело терпел недород, беспорядки и нужду. 
  
 Вообще-то организация штурма пропасти ― дело очень непростое. 
  
 Её было начали рубить, но быстро бросили, а я решил довести это дело до конца. 
  
 И если у него была бы возможность затащить наверх целый завод по производству боеприпасов, он наверняка поставил бы дело на промышленную основу. 
  
 Дело принимало серьёзный оборот, и я как руководитель экспедиции обратился с просьбой к Степанову сходить вниз на поиск группы Евгения Очкина. 
  
 И было бы несправедливо не упомянуть здесь участников, которые не встречались в рассказе, но которые внесли, работая в пропасти, свой вклад в наше общее дело. 
  
 "Это моё дело, куда я деньги трачу, ― яростно шипел генеральский сын. 
  
 "А она ничего, знает дело, ― продолжала Марина. 
  
 ― Ма-а-ма!  Посмотри, на кого ты похожа!  Думаешь, дело в тряпках?  Думаешь, ему интересно, какая у тебя шуба и какая пижама? 
  
 Сперва предстояло идти завтракать, а потом надо было зайти к Хану ― к нему имелось какое-то смутное дело. 
  
 Дело в том, что этот молодой человек воображает себя водителем невидимого маленького поезда ― по-японски "трамвая", ― который ездит взад-вперёд по реальному вагону. 
  
 Несколько секунд Андрей не мог понять, в чём дело, потом огляделся по сторонам, убедился, что не ошибся дверью, и постучал. 
  
 ― Куда, куда.  Тебе что, услышать хочется лишний раз?  Ясное дело, куда.  К разрушенному мосту.  Что ты себе смолоду такой херней голову забиваешь, Андрюха? 
  
 Возможно, дело было не в натренированности взгляда, а в воображении, и он успевал не столько разглядеть проносящееся мимо окон, сколько домыслить и воссоздать то, что там должно находиться, пользуясь мельчайшими намёками, которые давал окружающий мир. 
  
 Андрей понял, в чём дело, ― недели две назад по телевизору показывали похороны американской поп-звезды Изиды Шопенгауэр (на самом деле, вспомнил Андрей, её звали Ася Акопян). 
  
 . . Всё дело в том, что мы постоянно отправляемся в путешествие, которое закончилось за секунду до того, как мы успели выехать. 
  
 Это ― не статья, это именно письмо, в котором автор говорит пусть и без строгого порядка, но так, как он представляет себе дело сегодня, как обязывает говорить его собственный житейский опыт. 
  
 Тем более что в России слишком много непрофессионалов берутся не за своё дело. 
  
* К сожалению, в настоящее время БАН публикует документы "Академического дела" именно в том виде, которого добивались следователи, это дело создавшие. 
  
 Когда я сознался себе, что, глядя в окно, она видит попросту то, что там находится, и что её рассудок совершенно не склонен к путешествиям по прошлому и будущему, а довольствуется настоящим, я уже понимал, что имею дело не с реально существующей Никой, а с набором собственных мыслей; что передо мной, как это всегда было и будет, оказались мои представления, принявшие её форму, а сама Ника, сидящая в полуметре от меня, недоступна, как вершина Спасской башни. 
  
 Собственно, сама по себе она ни на кого не похожа, подумал я, открывая дверь в квартиру, ведь, если я гляжу на неё и она кажется мне по-своему совершенным произведением искусства, дело здесь не в ней, а во мне, которому это кажется. 
  
 Я постоянно принимаю самого себя за себя самого, думая, что имею дело с чем-то внешним, а мир вокруг ― всего лишь система зеркал разной кривизны. 
  
 Униатская Церковь, кажется мне, покоится на некотором недоразумении, сознательно установленном и сознательно проводимом, ― вот в чём дело. 
  
 И святые отцы творили его, в той или иной мере имея дело с еретиками и пытаясь их вразумить, тем самым уважая их. 
  
 Мы не только заботимся о том, чтобы сохранить и соблюсти Православие в свободе от империализма и власти папства; это важное, но не главное дело. 
  
 Вопрос стоит только о том, есть ли у Петра в этом преемники, и если есть, то кто они и где они?  Именно в этом всё дело.  А если у Петра и не предвидится преемников в таком аспекте, тогда и смысл слов Спасителя ― совсем другой: На вопрос Христа, за кого принимают Его ученики, Петр от имени учеников ответил: "Ты еси Христос, Сын Бога Живаго" (Мф. 16, 13 - 16). 
  
 Он отражён в легенде о Великом Инквизиторе в романе "Братья Карамазовы", в которой Великий Инквизитор делает "добро" людям тем, что освобождает их от свободы, а приходит Христос, ― и он Его заново распинает.  В чём тут дело?  Только в том, что, по его мнению, люди боятся свободы и приветствуют тех, кто их от неё освобождает. 
  
 ― Американская церковь Христа ― как раз одна из таких фундаменталистских церквей Америки; Она и ей подобные церкви очень многочисленны, обладают огромными средствами и являются активно сектантскими, считающими православных чем-то вроде идолопоклонников.  Их проповедь в России ― сомнительное дело.  Некоторые из американских сектантских церквей способны с уважением относиться к Православной Церкви, и в этом смысле их надо поощрять, другие же ― неспособны. 
  
 Дело в том, что так жить нельзя! 
  
 "А отец матери очень боялся.  Он им говорит: "Пошли отсюда.  Не ваше дело".  А мать улыбается и молчит.  Так спать и легли. 
  
 То, что стоит насмерть, как буквы в русской азбуке, как дело Кирилла и Мефодия, которых показала она мне тогда на иконе, как дело дяди Кости, которого я не знаю даже по фотографиям. 
  

 Я громко спросил: "В чём дело, товарищи? "И после этого лишился чувств. 
  
 ― В чём дело? ― спрашиваю уже более резко. ― Что такое? 
  
 Может быть, дело в категорической американской установке на понимание?' Здесь так: говорите ясно, медленно, отчётливо ― и вас поймут. 
  
 Мама в супермаркете то и дело заговаривает по-грузински. 
  
 Комиссионные от продажи моих романов составляют гроши.  То и дело я говорю ему:  ― Спасибо, Эндрю.  Вряд ли ты на мне хорошо заработаешь. 
  
 Когда американец переводит, например, француза, он имеет дело с реальностью более или менее ему знакомой. 
  
 В письмах они то и дело спрашивают: 
  
 Случилось то, что лаконично выражается народной поговоркой: "Какое время, такие песни".  Вот мы и подошли к главному.  С чем имеет дело хороший переводчик?  Он имеет дело не с песнями.  Он имеет дело ― с временем. 
  
 Вот мы и подошли к главному.  С чем имеет дело хороший переводчик?  Он имеет дело не с песнями.  Он имеет дело ― с временем.  А число словарей, в общем-то, пополняется. 
  
 С чем имеет дело хороший переводчик?  Он имеет дело не с песнями.  Он имеет дело ― с временем.  А число словарей, в общем-то, пополняется. 
  
 Один знакомый говорил: "Тут дело в модной русской проблематике". 
  
 Он уж было принялся за дело, но вовремя сообразил, что язык его будет очень похож на китайский: Я НА В МА КУ МО (Я НАправляюсь В МАгазин КУпить МО морковку или мороженое? 
  
 Никто не хотел вкладывать деньги в столь сомнительное дело. 
  
 Но я его не замечаю, я узнаю о нём по восклицаниям детей или тётушки, которая то и дело входит и выходит. 
  
 Другое дело, где его взять, если его не испытываешь 
  
 Конечно, дело здесь не в особой выносливости, а в том, что народы, производящие много вина, выработали моральные границы, которые не просто нарушить. 
  
 Но "оправдать" себя тем, что, поступая определённым образом, я бываю "прав" перед Богом, нельзя, потому что "правым" человек не бывает; и не потому, что он никогда не может оправдаться, а потому что не в этом дело: заповедь нам дана, чтобы мы могли вырасти в новую меру понимания и в новые измерения жизни. 
  
 Вот два примера с комментарием о том, что исполнение заповедей Христовых ― не просто дело выполнения закона, а нечто больше: это проявление Христовой заботы и Христовой любви к тем, кому она нужна, без разбора, не ставя вопроса, достоин ли этот человек, не ставя вопроса: не обманщик ли он? ― за это он ответит, а мы ответим за то, как мы к человеку отнеслись. 
  
 Мелкая колючка быстро склевывала наживку, и мальчик то и дело вытягивал шнур, снова наживлял крючки и забрасывал снасть, стараясь закинуть её подальше от пристани. 
  
 Но потом, когда дело доходит до серьёзных замечаний, начинают яростно отстаивать свою правоту. 
  
 Дело в том, что в нашем номере стояла обыкновенная железная кровать и совершенно необыкновенная, деревянная кровать, которую правильней было бы назвать байским ложем. 
  
 ― Я понял, в чём дело, ― сказал он, ― у вас иерархическое кавказское сознание. 
  
 ― Да не в этом дело, ― сказал я ему, стараясь быть миролюбивым, ― успокойтесь. 
  
 ― Ах, вот в чём дело! ― вдруг воскликнул он. ― У меня на боку был прыщик! 
  
 Теперь, если я под тем или иным предлогом попытаюсь уклониться от чтения, он будет уверен, что всё дело в кровати. 
  
 Дело в том, что я пьющий человек. 
  
 Удивительное дело, он столько извинялся из-за этой несчастной и кровати, а позади у него была такая нелепая и всё-таки грустная история. 
  
 Я думаю, что дело не в предчувствии, а в том, что влюбленные возвращали словам их истинный вес, и это-то показалось странным и необычным тем, кто был рядом. 
  
 Потом он встал, попрощался со всеми и вышел во двор.  Дело шло к вечеру.  Его пытались оставить дома, но он отвязал лошадь и неожиданно стал джигитовать во дворе. 
  
 От тёплого осеннего солнца, от горькой усталости этих дней старушку то и дело одолевала дрёма. 
  
 Но странное дело, о Зине я месяца через два почти забыл. 
  
 Впрочем, всё это дело двадцатилетней давности, и теперь истину никто не сможет установить. 
  
 То ли дело в том, что он всё-таки рос в горной деревне, а не на море, то ли, подобно своему древнему сородичу, он ничего не мог без точки опоры, но, бывало, его никак не загонишь в глубину, проплывёт пять-шесть метров ― и на берег. 
  
 Мы чувствовали, что это дело избранника, и только в самых потаённых мечтах могли повторить его подвиг. 
  
 Мы чувствовали, что это дело избранника, и только в самых потаённых мечтах могли повторить его подвиг.  Другое дело наш Юра.  Вот он стоит на перекладине.  Он готовится к подвигу, к человеческому чуду. 
  
 И дело даже не в том, что под руководством моего кумира с его цебельдинским опытом можно было не беспокоиться об этом, но и вообще наш опыт подсказывал, да мы и слыхом не слыхали, что кто-то где-то мог не доесть сосиски. 
  
 Юра быстро перелез за мной, и мы пошли, то и дело останавливаясь и прислушиваясь к жуткой тишине закрытых классов и пустой тёмной школы. 
  
 Но мальчик не поддавался и тем самым ещё больше раздражал Юру, вынуждая его самого сделать последний шаг.  Дело к этому шло.  И вдруг, откуда ни возьмись, с полдюжины греческих мальчиков окружило нас, и все они залопотали в один голос: 
  

 Когда дело дошло до меня, я спокойно прочёл заданный кусок. 
  
 Во всяком случае, в зале то и дело вспыхивал смех. 
  
 Мальчик дивил Башуцкого не повтором отцовских черт, дело заурядное, а повтором отцовского "маневра": скорым шагом пересечёт двор, круто, под прямым углом свернёт к парадному и рывком откроет дверь. 
  
 Недостача мизинца и безымянного огорчила и озадачила сенатского скорописца.  Дело было такое.  Лютый ещё жил в Кремле и на Ближней даче, и потому зек Башуцкий доходил на вятской таёжной делянке. 
  
 Десяток лет тому служил Поленов в морском ведомстве, и он не доверит дело гарнизонным пентюхам, а поручит ластовому экипажу, портовым матросикам. 
  
 Три фолианта содержали их перечень, но дело царевича Алексея ни в одном не значилось. 
  
 Он в новых башмаках от Пеля, лучшего в Городе сапожника, звук шагов чёткий, быстрый, Пушкин нетерпелив, он работает в архиве со страстью.  Он ждёт бумаги "преданные вечному забвению".  В этих бумагах дело царевича Алексея.  Пушкин не заслонится от проклятого вопроса, не скажет, как Рузвельт, вот-де приходилось действовать вместо Бога. 
  
 Ясное дело, всё зависит от точки отсчёта, а если оная ― стиль "баракко", то, стало быть "нормально", особенно для квартиросъёмщика, озабоченного проклятыми вопросами бытия. 
  
 Пальто его, как и шинель черепахи под зонтиком, не подвергалось декатировке, то есть обработке химическим составом, не пропускающим влагу.  Но дело, конечно, не в этом.  Наглый вымогатель, вот кто был в гнусной шинели! 
  
 Ясное дело, наслеживает сейчас тёмную лестницу, поднимаясь к Николаю Васильевичу, надо ж продолжить "Записки сумасшедшего". 
  
 Германн сбрендил на картах, на деньгах, дело бытовое, хотя офицерский картёж ― это ведь тоже "упоение в бою", атаки и маневры, и число, и умение. 
  
 Ясное дело, вершился застенок в Тайной канцелярии. 
  
 А дело, правда, было поздним вечером ранней весной. 
  
 Когда я имею дело с больным, тут же незримо присутствует целый ряд других, с которыми я встречалась раньше. 
  
 "Ясный, весёлый голос: "Ничего, спит.  Ночь прошла спокойно.  Кажется, на лад идёт дело". " На лад, на лад, на лад!" ― скрипели по снегу сапожки. 
  
 Открываю дверь, вытираю орущему нос, спрашиваю, в чём дело (ответ невнятен, утоплен в соплях и слезах, что-то вроде "а чего он меня?"), кое-как успокаиваю 
  
 Девочки то и дело звонят (пока что только звонят). 
  
 Не суйся, мол, не в своё дело. 
  
 Всё это ― пока не доходило дело до сметы. 
  
 Может быть, было неуместно говорить одному калеке о другом?  Быстро переменила тему.  ― Дело не в фикусе.  Думала я о праве праве знать.  Довольно путано изложила свои мысли по случаю смерти Быковой. 
  
 Одно дело здесь, в кругу своих, другое ― там, перед светилами 
  
 Не моё дело, не надо бы вмешиваться, но добром это не кончится. 
  
 Никто его особенно не воспитывал, а вырос порядочным, твёрдым, прилежным.  Человеком долга.  Другое дело ― Валюн.  Этот не рос как трава.  Не хватало ему настоящей, твёрдой руки. 
  
 Для души было у родича отрадное им всем дело: узнав, что где-нибудь на Волге сажали губернатором, комендантом или ещё каким начальником немца, он со своими казаками город сей брал штурмом, немца сек публично и с великим срамом отпускал на все четыре стороны, пусть жалуется своему Бирону, а сам ускакивал в своё не ведомое никому поместье. 
  
 Раз дело правое, значит, заставить его надо". 
  
 Лепечет, что неправильно его поняли. "Ну, раз неправильно ― другое дело. 
  
 Кончено дело, зарезан старик, Дунай серебрится, блистая, ― 
  
 Но дело в том, как я его не понимал. 
  
 Отличная по тем временам штука ― шестизарядная, надёжная, а главное дело ― лёгкая, он с солдатской нежностью вспоминал её. 
  
 ― Это другое дело, ― Колюша оживился. ― По живописи я кое-что могу, между прочим я интересовался стилями, всякими рококо, барокко. 
  
 В начале революции Кольцова в чём-то заподозрили, арестовали, приговорили к расстрелу.  Вскоре дело разъяснилось, его освободили.  В первом номере трудов Института экспериментальной биологии он поместил научную статью о влиянии психических переживаний на вес человека. 
  
 Дело в том, что Кольцов, связанный с либеральными кружками, хранил в лаборатории революционную литературу. 
  
 Спецкурсов было шесть или восемь.  И всё это было без принуды.  Хочешь ― посещай, хочешь ― нет, твоё дело.  Колюша как староста никакого учёта прихода-ухода не вёл. 
  
 "Я не кошка, ― говорила я, горестно плача, ― что ли в еде дело? 
  
 Тогда, терзаемый своим огнепальным темпераментом, он принимался вбивать какие-то бесполезные гвозди ― и в самых неподходящих местах, ― то и дело попадая молотком по своим слабым плоским ногтям и будя стуком весь Дом. 
  
 Кроме рассказов про красавца комиссара (они произносились с понижением голоса и приданием своему простодушному лицу некой таинственности, какую лишь в смехотворной мере могла изобразить её бесхитростная натура), там были ещё повести про то, как рожала детей, как потом болела и "врачи чуть не спортили", как болели дети; как приехал к ним в Сибирь, в эвакуацию из блокадного Ленинграда её муж, мой дед, а дело было ночью, и они с хозяйкой так страшно закричали: "Кто там?!", а он так тихо и говорит: "Это я, Аня, откройте", и как потом она его всю ночь кормила, кормила ("пихала в него"), а он всё ел, всё ел ("только кусок проглотит ― на двор бежит, всё из него сразу же выходило, ничего не задерживалось"). 
  
 Вот в чём заключался главный для нас урок: её страдание было так грубо и ужасно, чтобы мы торопились из последних сил найти своё любимое дело ― и работать, работать, пока не рухнем замертво. 
  
. Впрочем, не в совпадениях дело, и не они заставляют страдать. 
  
 Они пили чай, разговаривали: "Ближе матери нет человека "Лосик то и дело вскакивал, доставал из кармана носовой платок. 
  
 Однако верно и то, что у деда Фёдора и его дочери однотипные квадратные лица, так что, очевидно, не в матери матери дело. 
  
 Даже и хорошо, что был такой Грузин, которого одни боялись, другие обожествляли почти, третьи ненавидели, но боялись.  Кесарем быть ― дело сложное.  Никогда не знаешь, что подставить народу, какой имидж ― профиля или фаса. 
  
 Дело происходило на крыльце, вокруг сидела малышня и внимательно слушала старшину. 
  
 За воровство хлеба карали сразу же, на месте.  До трибунала дело не доходило.  Начфин дивизии (начальник финансовой части) подполковник Фрязин собственноручно во дворе, среди бела дня избил красноармейца, пойманного с украденной буханкой под полой шинели. 
  
 Дело же, из-за которого его задержал патруль, было пустяковое, то есть дела вовсе не было. 
  
 За что получил однажды строгий выговор с несколькими ругательствами (небывалое дело!) от любимого лейтенанта 
  
 И потому, унаследовав как заповеди "армянин ― хороший человек" "поляк ― плохой человек", ты уже потом и в тридцать, и в сорок лет, имея свои убеждения и наблюдения, всё же подсознательно бываешь подвластен этим, родительским ли, окружающей ли среды, приговорам  Фриц ― с тем дело было сложнее.  Фриц выходил за пределы "хороший ― плохой".  Фриц был фриц, он был сильный и потому достойный враг. 
  
 Объявляю тебе благодарность с занесением в личное дело. 
  
 Зато бравый генерал вне зависимости, за какое дело он генерал, приятен ему. 
  
 Непрерывная теория диффузии с очень большой точностью передаёт действительный ход явлений, поскольку дело идёт об обычных для нас (макроскопических) пространственных и временных масштабах. 
  
 Ясное понимание самостоятельного положения М. как особой науки, имеющей собственный предмет и метод, стало возможным только после накопления достаточно большого фактич. материала и возникло впервые в Др. Греции в 6 ― 5 вв. до н. э. Развитие М. до этого времени естественно отнести к периоду зарождения математики, а к 6 ― 5 вв. до н. э. приурочить начало периода элементарной математики, продолжавшегося до 16 в. В течение этих двух первых периодов математич. исследования имеют дело преимущественно с весьма ограниченным запасом основных понятий, возникших ещё на очень ранних ступенях историч. развития в связи с самыми простыми запросами хозяйственной жизни, сводившимися к счёту предметов, измерению количества продуктов, площадей земельных участков, определению размеров отдельных частей архитектурных сооружений, измерению времени, коммерческим расчётам, навигации и т. п. Первые задачи механики и физики за исключением отдельных исследований Архимеда (3 в. до н. э.), требовавших уже начатков исчисления бесконечно малых, могли ещё удовлетворяться этим же запасом основных математич. понятий. 
  
 Дело в том, что понятия иррационального и отрицательного числа относятся к тем более сложным математич. абстракциям, к-рые, в отличие от понятий натурального числа, дроби или геометрич. фигуры, не имеют достаточно прочной опоры в донаучном общечеловеческом опыте. 
  
 Так было и в астрономии (открытие Н. Коперника) и в механике (к концу этого столетия уже появляются первые исследования Г. Галилея), так в целом обстоит дело и в М., несмотря на то, что в нек-рых направлениях европейская наука ещё отстаёт от достижений среднеазиатских математиков 15 в. и что в действительности большие новые идеи, определившие дальнейшее развитие новой европейской М., возникают лишь в следующем 17 в. В 16 же веке казалось, что новая эра в М. начинается с открытием алгебраич. решения уравнений третьей (С. Ферро, ок. 1515, и позднее и независимо Н. Тартальей, ок. 1530) и четвёртой (Л. Феррари, 1545) степеней, к-рое считалось в течение столетий неосуществимым. 
  
 С этой точки зрения любая математич. теория имеет дело с одним или несколькими множествами объектов, связанных между собой нек-рыми отношениями. 
  
 ― Давайте трахнем этих финок, ― прошептал Рымарь, ― в целях международного единства.  Фред повернулся ко мне:  ― Видишь, с кем приходится дело иметь!  Я испытывал чувство беспокойства и страха.  Мне хотелось поскорее уйти. 
  
 Скульптор лепит глиняную модель.  Формовщик отливает её в гипсе.  Потом за дело берутся камнерезы.  Есть гипсовая фигура.  И есть бесформенная мраморная глыба. 
  
 В общем, дело это кропотливое и непростое. 
  
 ― Дело не в машине, ― говорил он, ― я сам автолюбитель 
  
 Скульптор Чудновский быстро изготовил модель.  Формовщики отлили её в гипсе.  Мы пришли взглянуть на это дело.  Ломоносов был изображен в каком-то подозрительном халате. 
  
 ― Не спорь, ― шепнул мне Лихачёв, ― какое твоё дело? 
  
 В каждой работе необходима минимальная доля абсурда  Мы принялись за дело.  Сначала работали на комбинате.  Потом оказалось, что нужно спешить. 
  
 Нам предстояла самая ответственная часть работы.  Тут возникло непредвиденное осложнение.  Дело в том, что эскалаторы бездействовали.  Идя наверх за водкой, требовалось преодолеть шестьсот ступеней. 
  
 Поднять такую глыбу на четыре метра от земли довольно сложно.  Мы провозились несколько часов.  Блоки то и дело заклинивало.  Штыри не попадали в отверстия.  Цепи скрипели, камень раскачивался. 
  
 Ему было совершенно всё равно, как я одеваюсь.  Дело было не в этом.  Всё объяснялось просто.  Я был самым здоровым в редакции. 
  

 Рубля лишнего не потратит, а сам то и дело навязывал взять у него в долг "Да хоть на сколько. 
  
 Кроме того, что я кончил университет и был учителем, так же как и его жена, о чём я уже говорил, видимо, и моё грузинское происхождение, экзотика, что ли, всё это усугубляло, и усики мои, и ещё возможное обстоятельство: дело в том, что это был пятидесятый год, а в те времена везде маячили всевозможные изображения моего усатого соплеменника. 
  
 Был бы ты сам виноват ― другое дело 
  
 ― Я хочу разобраться в этом вопросе, ― сердито сказал он.  ― Для меня это дело принципа!  Я на ответственной работе нахожусь.  Я обязан быть остроумным!.. 
  
 "Плохо моё дело", ― думал Фёдор Филатович, глядя на эти ямочки. 
  
 Но, уходя, слишком уж быстро сменил лицо на озабоченное и двумя-тремя словами перекинулся с Дашей.  "Плохо моё дело", ― снова подумал больной.  Медсестра Люся из поликлиники, делавшая ему уколы, тоже была бодра и в меру улыбчива. 
  
 Глядя на неё, можно было подумать, что ещё три-четыре укола ― и дело пойдёт на лад. 
  
 Прислушавшись к тёмной, больной тишине, Фёдор Филатович с ужасом понял, что дело не в кране. 
  
 Прислушавшись к тёмной, больной тишине, Фёдор Филатович с ужасом понял, что дело не в кране.  Дело в его собственной жизни.  Это она, его жизнь, уходит, утекает, как вода из крана. 
  
 Каждого учили как будущего профессионального музыканта (что не каждый им становился ― это другое дело, важна установка). 
  
 Разумеется, не в "четырёх руках" было дело. 
  
 Один раз совсем вышло плохо: избитый, заплаканный встретился классному наставнику.  Тот спросил: в чём дело?  Рассказал.  Стали его звать в классе фискалом. 
  
 Всё чаще слышалось: "Дело идёт к революции "
  
 Мрачный колдун, присосавшийся к трону, творящий там, наверху, своё чёрное дело. 
  
 Да что особенного?!  Видел я ихний стриптиз.  То ли дело зори на Брянщине!  Выйдешь, бывало, на дальний плёс.  Малиновки поют. 
  
 То ли дело мадемуазель Кики, оставившая сцену после замужества! 
  
 Специальность освою и брошу это дело к чёртовой матери!.. 
  
 ― Вполне, ― ответил Краснопёров, ― благодарю.  Вы рекомендовали мне присмотреться к хозяйке.  В чём дело?  ― Ха, у неё же люэс! ― вскричал Дебоширин. 
  
 Забулдыга нёс чемодан, ударяя то и дело себя по колену. 
  
 ― Заметь, ― шепнула нашему герою Кардинале, ― Сонька туфли разула.  Мозоли у ней ― это страшное дело!  ― Интересно, где здесь могила Евтушенко? ― спросил Бельмондо. 
  
 Я глазам не верю, но вижу ― к концу дело идёт! 
  
 Тот, который говорил, говорит:  ― Ах, извините, мы этого не знали.  Тогда другое дело  Сидите, дорогой Николай Степанович, не стесняйтесь, нам даже очень приятно видеть вас в натуральном виде 
  
 Это почему-то было мне неприятно, хотя, строго говоря, какое мне до них дело? 
  
 Следовало разбить это поле на участки и браться за дело. 
  
 Жить невозможно.  Надо либо жить, либо писать.  Либо слово, либо дело.  Но твоё дело ― слово.  А всякое Дело с заглавной буквы тебе ненавистно. 
  
 Надо либо жить, либо писать.  Либо слово, либо дело.  Но твоё дело ― слово.  А всякое Дело с заглавной буквы тебе ненавистно. 
  
 А всякое Дело с заглавной буквы тебе ненавистно. 
  
 Елизавету Прохоровну.  ― А чего её любить?  Хвать за это дело и поехал  ― Что же тебя в ней привлекало?  Михал Иваныч надолго задумался. 
  
 ― На водку, что ли?  ― Кого?  На дело  ― Какое у тебя, паразита, дело?  Трудно лгать Михал Иванычу, ослаб. 
  
 ― Кого?  На дело  ― Какое у тебя, паразита, дело?  Трудно лгать Михал Иванычу, ослаб.  ― Выпить надо, ― говорит он. 
  
 ― Поэт то и дело обращался к няне в стихах. 
  
 То и дело он запивал, бросая работу. 
  
 Он ел фаршированную рыбу, то и дело восклицая; 
  
 Более того, даже несколько замедлил её ход.  Дело было так.  Народные массы с окраин устремились в центр города. 
  
 Так, например, мой четырнадцатилетний дядя омрачил юбилей грузинской советской республики.  Дело происходило следующим образом.  В Тбилиси широко отмечалась знаменательная годовщина ― семилетие республики. 
  
 К восемнадцати годам Леопольд осуществил свою первую настоящую аферу.  Дело было так.  В один из центральных магазинов города зашёл унылый скромный юноша. 
  
 Леопольд писал, что у него есть жена Хелена, сын Романо и дочь Моник.  А также пудель, которого зовут Игорь.  Что у него "своё дело".  Что он торгует пишущими машинками и бумагой. 
  
 Где бы мы ни оказывались, то и дело повторял: 
  
 Обнаружила такую запись: "В каше то и дело попадаются разнообразные лесные насекомые. 
  
 То и дело переходил с места на место. 
  
 Или, как минимум, за неосторожные публичные высказывания.  Короче, за дело.  Не то что раньше  Тем не менее при Сталине было лучше. 
  
 Она звонила писателям, которые имели дело с милицией. 
  
 Присутствующие то и дело начинали ему аплодировать. 
  
 Край света, и нечего там было ему делать, но не в том даже дело: не видя, не зная дальней этой, почти не ленинградской уже речки, можно было вообразить себе всё, что угодно: мутный зеленоватый поток, например, с медленным, мутно плывущим в ней зелёным солнцем, серебристые ивы, тихо свесившие ветви с курчавого бережка, красные кирпичные двухэтажные домики с черепичными крышами, деревянные горбатые мостики ― тихий, замедленный как во сне мир; а ведь на самом деле там наверняка же склады, заборы, какая-нибудь гадкая фабричонка выплевывает перламутрово-ядовитые отходы, свалка дымится вонючим тлеющим дымом, или что-нибудь ещё, безнадёжное, окраинное, пошлое. 
  

 Мать-то как раз была смешливая, общительная, и они с Юрием нередко беседовали у лестничного мусоропровода.  Дело было так:  Таня играла на балконе со своим двухлетним братом Сашей, оставленным взрослыми на её попечение. 
  
 ― Простите, пожалуйста, что я вас беспокою, ― очень вежливо сказала Таня, ― но дело в том, что мой брат потерял ногу и очень плачет. 
  
 Мимо ― люди, сплошным потоком, каждый торопится, каждому некогда, никто не остановится, не нагнётся посмотреть, в чём дело. 
  
 И тут появляется какая-то старушка (на наших улицах почему-то именно старушкам до всего есть дело!); нагнулась, потрогала лежащего за плечо, отошла, вернулась с милиционером 
  
 Тут уж моё дело ― сторона, я со спокойной совестью иду дальше. 
  
 Но неудобно обратиться, а вдруг встретишь враждебный взгляд: "Тебе-то какое дело? "Этот страх враждебного взгляда словно бы оправдывает моё равнодушие. 
  
 А что я о нём знаю?  Ничего.  Друзья ― другое дело.  Друзей мы выбираем сами.  Знакомых ― фактически не выбираем. 
  
 Но сейчас что-то мешало ему сочинять, какая-то внутренняя заноза.  В чём было дело?  Ага, вот в чём ― вспомнил.  На днях он прочёл в местной газете статейку под названием: "Глупая доверчивость". 
  
 Девушка горько плакала, а когда Мария К. спросила её, в чём дело, рассказала, что её якобы обокрали, что у неё нет ни копейки денег, ни души знакомых, негде ночевать 
  
 Мужик, не суетясь, коротким движением сдвинул треух с затылка на лицо, укрыл свой облик от посторонних глаз и уже инкогнито, безымянно, в качестве "икса", "хуа", небольшой кучки, продолжил своё дело. 
  
 В пьяную драку меж двух ножей попал.  Трехлетняя девчушка осталась.  Дело горком разбирал.  Воспитательную работу, говорят, запустили.  А как её вести в таких условиях, если только водкой и греются? 
  
 Ведь культурная работа с подрастающим поколением ― дело тонкое, ответственное. 
  
 ― Это другое дело, сказала Софья Трофимовна, это к чаю. 
  
 ― У товарища лицо не пьяное, а больное, сказал Офштейн.  ― Другое дело.  Раз больной, никаких претензий.  Ну, а по профессии кто будет товарищ не пьяный, а больной? ― спросил Степан, по-прежнему обращаясь к Офштейну, видно, стесняясь прямо заговорить с незнакомым и явно не местным человеком. 
  
 ― Моё дело вопиющее, товарищ москвич, обратился к Аркадию Лукьяновичу Воронов. 
  
 Чего ты за мной бегаешь, меня в свои доносы вставляешь?  ― Как при чём?  Я дело на пересмотр подал.  Его расстрелять мало.  Он общественную опасность представляет. 
  
 Шины на мягких прокладках, а если надо, так и гипс, поправят дело. 
  
 Имелось в виду моё Дело (с большой буквы), которое, как мне стало теперь ясно и, по-сыновьи, лестно, он вполне признавал. 
  
 Напротив, их основная частота не несёт смыслоразличительной функции, и в восприятии речи мы от неё обычно отвлекаемся.  Иначе обстоит дело с музыкальными звуками.  Их главная образующая есть высота, а их константы лежат в сфере звуковысотных отношений. 
  
 А может, я раньше умру?  Я лучше сейчас поживу как хочется.  ― Дело ваше.  А по-моему, не так.  Жить надо с обзором, с оглядкой. 
  
 ― Интеллигенция!  Вот и дождались.  ― Дело не в этом.  Может быть, я сама виновата, что он ушёл. 
  
 ― Какая тогда медицина была! ― сказала она. ― Это при царском ещё режиме?  ― При царском.  Но дело не в этом.  Вы дальше послушайте.  ― Умрёт она? 
  
 ― Это подвиг ― оставить любимое дело! ― сказала мама. 
  
 Но интимные беседы у мамы не получались: слишком ясно обозначались в её тоне и голосе повелительные, жёсткие ноты.  ― Я имею дело с природой.  Можно сказать, защищаю её! ― сказала мама, ― И у себя дома тоже хочу выступить на защиту её законов. 
  
 ― Судиться с матерью ― самое лишнее на земле дело. 
  
 Я торопливо съел все сухари, запил это дело чагой. 
  
 На боку заметно было белесое розовое пятно ― след огнестрельной раны.  Дело было ясное.  Кто-то стрелял в лосёнка и ранил его. 
  
 ― Рассказывай, Шурка, как дело было, ― сказал Булыга. 
  
 ― Ты не ори, ― сказал Шурка, подавая ружьё и не понимая ещё, в чём дело. 
  
 ― Мы уж во всем разобрались, ― угрожающе сказал Булыга.  ― Всё замерили.  Знаем, чье это дело.  Шурка напряжённо присел на диван, голубой петух выглядывал из-за его плеча. 
  
 Я хотел было подсобить ему, чтоб скорее кончить всё это тяжёлое дело, но Булыга взял меня за рукав. 
  
 А это преступление, за него судят.  Вот и всё.  А там уж дело органов.  Может быть, верно, посчитаются с возрастом.  И не говорите об этом больше никому. 
  
 Да и что уж бежать? ― Он посмотрел на Зыбина и покачал головой. ― Но как же вы так могли, а? ― сказал он тяжело. ― Это же дело, голубчик, дело! 
  
 ― Да он-то не молчал, ― презрительно усмехнулся бригадир, ― он всё ходил за мной да агитировал. "В чём дело, Иван Семёнович, может, мы вам чем можем помочь? "Так он мне надоел со своим сочувствием. 
  
 Дарья, да брось ты это дело, налей ему чай, да покрепче, покрепче. 
  
 Дарья, да брось ты это дело, налей ему чай, да покрепче, покрепче.  Одну черноту лей.  Это ему сейчас первое дело.  Даша налила ему полный до краёв стакан чая ― горького и черно-красного, как марганец. 
  
 ― Ведь вы вот что поймите, ― продолжал Зыбин. ― Дело прежде всего заключается вот в чём: что происходит с идеей, когда она становится действительностью? 
  
 Директор хотел спросить что-то ещё, но тут зазвонил телефон, и он бросил паспорта, поднял трубку.  Говорил заместитель наркома Мирошников.  Дело шло о смете.  Мирошникову было что-то там непонятно и против чего-то он возражал. 
  
 ― В чём тут дело? ― спросил он у сероглазого. ― Что это такое? 
  
 ― Да дело-то очень простое, ― ответил сероглазый с той же неуловимой мягкой наглостью, которая так и дрожала в каждом его слове, так и сочилась из каждой поры его мягкого, чистого лица. ― Вещи эти мы берём для следствия. 
  
 Вот что у нас осталось. ― Он вынул зелёные корочки от паспортов и зло бросил их на стол. ― Нет, видно, это дело уж окончательно потерянное. 
  
 ― Ну, а потом что?  ― А потом забрали.  Теперь вот новое дело шьют.  ― Язык?  ― Да, начали с языка, а теперь кое-что и посерьёзнее клеят. 
  
 ― Да, просто я сказал, что странно мне всё это дело-то, то есть не то странно, что Кирова убили ― нашёлся сумасшедший и убил, такие происшествия всегда были и будут, ― а то странно, как дальше-то всё развернулось! 
  
 ― Значит, вы считаете, что вас сейчас взяли за дело? 
  
 Ведь одно дело ― городской топливный склад или сельхоз, там бахча, там заключённые вечером в реке купаются, коней поят, и другое дело Колыма, "Колыма, чудная планета" ― там из ватников и ночью не вылезают, потому что спят зимой в палатках. 
  
 Ответ: "За два дня до её самоубийства, на том самом собрании, на котором и зародилось всё это дело". 
  
 ― Дело было маленькое, грязненькое, запойное, и весь антураж его был соответственный, ― сказал он, ― свинский антураж: то есть номер в гостинице сняли на чужой паспорт, а встретились на бульваре ― две бабы, трое парней, началась попойка. 
  
 Однажды, рассказал он, стоит он на задней площадке трамвая ― дело было позднее, ― и вот подходит к нему красивая рослая женщина, представляется и говорит, что ей очень хочется с ним познакомиться. 
  
 Теперь он окончательно уяснил себе всё, даже и то, кому следует поручить его дело. 
  
 Ведь вы же кому-то говорили, что вам на всё открыло глаза именно дело Старкова. 
  
 Да, с самого начала нехорошо у вас сложилось.  Нейман, это дело!  Очень, очень погано!  Хотя 
  

 В повести, которую он читал, жили обыкновенные, похожие на всех и очень не похожие ни на кого люди, произносились обыкновенные слова, совершались обыденные поступки ― но всё это каждодневное и будничное звучало тут совершенно необычно, и Корнилов никак не мог ухватить, в чём же тут дело. 
  
 Перво дело ― ну-ка выпей ещё с селёдочкой!.. 
  
 Перво дело ― поднести хотел, а второе ― требуешься ты мне, друг милый, на пару слов. 
  
 Дело это было нелёгким: неразбериха в музее царила страшная. 
  
 Замерзнешь, промокнёшь, застынешь ― тогда спирт первое дело. 
  
 ― Кому же он так говорил? ― с интересом спросил губастый, взял со стола дело и начал перелистывать. 
  
 Дело было толстое, с закладками, с жирными красными пометками и отчерками на полях. 
  
 ― Ну а ещё что он говорил? ― спросил губастый, продолжая листать дело. 
  
 Тот прочёл, кивнул головой, некоторое время они оба сосредоточенно листали дело. 
  
 ― Так вот какое дело, ― сказал светловолосый и светлоглазый лейтенант Смотряев, усаживая Корнилова напротив. ― Вы сейчас беседовали с майором, но я хочу, чтоб вы знали: не майор вас вызывал, вызывали мы, а майор просто захотел попутно с вами побеседовать вот об этом Зыбине. 
  
 Прокурор зашёл в кабинет начальника тюрьмы по оперработе, махнул ему рукой, чтоб он не вставал, и сказал:  ― С Зыбиным надо кончать!  Я вчера просматривал его дело.  Вот буду говорить с Нейманом.  Что они там затеяли, честное слово! 
  
 Потому его и не покупают у нас.  А наше культурное воспитание дело десятое.  Слава Богу, двадцать лет революции!  Сами уж других должны воспитывать! 
  
 ― Следователь хочет, чтобы я сам себе придумывал дело, а меня это не устраивает, я на это не подряжался. 
  
 Недемократично! ― сказал Мячин с лёгкой укоризной. ― Значит, по-вашему, всё дело в следователе. 
  
 Бесценный был когда-то работник, борец, герой, а уже, оказывается, давно не годился в дело. 
  
 Всё на свете может быть, ничего нельзя предрешить или принимать на веру, если дело касается людей. 
  
 Я не шпион, не валютчик, не изменник, я ― лояльнейший и вернейший гражданин Советского Союза, если хотите ― просто обыватель.  Политики боюсь.  Не моё она дело.  Всё это я изложил следователю Хрипушину, и он мне ответил: Не подпишешь добром, подпишешь под кулаком. 
  
 Прошу не отказать.  К сему ЗК Г. Зыбин.  ― Да дело не в тоне!  Тон как тон!  Они часто так пишут! 
  
 Я вот даже не представляю, как вы сможете всё это объяснить!  И совсем другое дело суд.  Тут ― председательствующий, заседатели, защитник, прокурор.  Свидетель уличает, защитник защищает, прокурор обвиняет, судья осуждает. 
  
 Попадаются случаи, и их даже немало, когда следственные работники стараются спихнуть любое неприятное дело в ОСО. 
  
 ― Ну хорошо, ― сдалась она. ― Тогда Тамара Георгиевна.  ― Вот это уже другое дело.  Прекрасное у вас имя и особенно отчество, Тамара Георгиевна. 
  
 Тамара ― феодальная царица, я ― советский следователь, она избавлялась от любовников, я расследую дело преступника, ею двигала похоть, мной ― долг. 
  
 Вот мне поручили ваше дело ― и я его закончу. 
  
 Так вот это как раз дело совершенно иного рода. 
  
 Вот смотрите, ― он слегка похлопал ладонью по папке, которая лежала перед ним, ― оперативное дело по обвинению Зыбина Гэ Эн по статье пятьдесят восемь, пункт десятый, часть первая УК РСФСР. 
  
 По нему и по нашей спецзаписке этот самый социально опасный и нехороший гражданин Зыбин безусловно получит свои законные восемь лет.  А там будет видно.  Вёл это дело майор Хрипушин.  Вёл, правда, не с полным блеском, мы у него за это дело забираем и передаём вам. 
  
 Вёл, правда, не с полным блеском, мы у него за это дело забираем и передаём вам. 
  
 Снова просмотрите всё дело, проверьте все документы, перечитайте все протоколы, вызовите его самого, прочувствуйте хорошенько, что это за штука капитана Кука, и тогда уж бейте наотмашь этим козырем. 
  
 Так вот, девочка, берите дело и двигайте его со всей своей молодой энергией. 
  
 Нет, их туда на аркане не затащишь.  Их дело ― вот!  Волга, они на неё всё летают да к морю. 
  
 Михайлов и сам выглядит лучше, и дело не только в одежде. 
  
 То, что он "мебельщик", поэтессу как раз не отпугивает: у неё вообще есть тяга к простоте, и ей нравится, если человек знает некое своё дело и в этом своём деле не случаен и ценим. 
  
 А жена готовит ужин, руки у неё немеют, но она добросовестно и не без скрытого упрёка делает своё повседневное женское дело. 
  
 Я сегодня настроена по-боевому" ― и, улыбаясь, бросается к нему и виснет, а Михайлов несколько теряется; смысл-то ясен, однако преодоление пространства от кресла к постели каждый раз кажется ему задачей ― дело в том, что он боится грубоватых своих движений. 
  
 Алевтина прихотлива, капризна, своевольна в лучшем смысле этих слов, а он есть у этих слов, лучший смысл, а именно ― оттенок самостоятельности в жизни: "Хочу ― и люблю, моё дело". 
  
 ― И это означает не только избыточную прочность медлительного Михайлова, и не только его недоверие к шуточкам и ерничеству, которые могут подточить любое верное дело (и ведь верно ― могут!), и не только его профессиональную серьёзность в деловом разговоре ― это означает ещё что-то, но что? 
  
 Раз он не боится, надо не предупреждать и дело делать". 
  
 Впрочем, знаменитые на всю Европу хирурги, дело своё знали и делать его умели. 
  
 Но это в том случае, если дело происходит в каком-нибудь захудалом местечке, какие в своё время описывал Шолом-Алейхем и где люди жили одним воздухом. 
  
 Но уже тогда сапожное дело у нас развивалось не просто как починка обуви, к тому времени в городе уже был кожевенный завод. 
  
 А будь мой отец парнем с нашей улицы, ещё неизвестно, как бы повернулось дело 
  
 И как было дело при отце и матери, я могу себе представить. 
  
 А дело было так: они ходили в лес, конечно, не одни, а с сёстрами Кузнецовыми, ходить одним, молодому человеку и барышне, считалось тогда неприличным. 
  
 Дело было не столько в неожиданности этого заявления: от молодого человека девятнадцати лет, когда он врезался в девчонку, можно всего ожидать. 
  
 Дело было в упорстве, такого упорства дед от него никак не ожидал. 
  
 Но такое дело, Якоб, без материнского благословения не делается. 
  
 Значит, что-то делается, дело движется, куда, в какую сторону, ― неизвестно, но движется. 
  
 Он был горд, ироничен, иногда высокомерен и всегда беспощаден в оценках, когда дело касалось стихов. 
  
 А от Рязани до Константинова каким образом будем добираться?  Ну, это совсем пустое дело.  На базаре в Рязани всегда найдётся попутная телега до Константинова. 
  
 Дело дошло до того, что однажды некий репортёр в кругу своих друзей за кружкой пива выразился приблизительно так: 
  
 У нас дело до таких ужасов голода не доходило. 
  
 ― Я, конечно, очень извиняюсь, ― произнёс молодой человек на несколько черноморском жаргоне и осторожно вдвинулся в комнату, ― но, видите ли, дело в том, что послезавтра именины Раисы Николаевны, супруги Нила Георгиевича, и я бы очень просил вас 
  
 Наконец, улучив минутку, он сказал: ― Я, конечно, очень извиняюсь, но дело в том, что я хотел бы заказать вам стихи. 
  
 Дело оказалось весьма простым: молодой интендант территориальных войск делал себе карьеру души общества, выступая с экспромтами на всяческих семейных вечеринках у своего начальства. 
  
 Но дело в том, что я считаю хорошую литературу такой же составной частью окружающего меня мира, как леса, горы, моря, облака, звезды, реки, города, восходы, закаты, исторические события, страсти и так далее, то есть тем материалом, который писатель употребляет для постройки своих произведений. 
  
 Его берегли как национальную ценность.  Но он отовсюду вырывался.  ― Вот Командор другое дело.  Командор никогда ― сказал соратник.  ― У Командора совсем другой характер. 
  
 Он поднял на меня потухший взор и, назвав меня официально по имени-отчеству, то и дело заикаясь, попросил передать дружочку, которую тоже назвал как-то церемонно по имени-отчеству, что если она немедленно не покинет ключика, названного тоже весьма учтиво по имени-отчеству, то он здесь же у нас во дворе выстрелит себе в висок из нагана. 
  
 Конечно, не на всех твоих читателей валился куб за кубом горячий воздух Невады, но преимущество твоё невелико и потому брось пустое дело. 
  
 Странное дело, он чувствовал какую-то свою причастность к этой истории. 
  
 ― Хай! ― сказал Мемозов. ― С приездом!  Уже телефончики переписываем?  Дело, дело  ― Мемозов! ― вскричал Москвич. ― Вы-то здесь каким образом?! 
  
 Разумеется, внешность его была изменена: кожаный камзол стягивал пресолиднейшее пузо, испанские накрахмаленные кружева подпирали сочащиеся перестоявшимся малиновым соком щёки ― экий, мол, фламандец! ― однако дело было вовсе не во внешности. 
  
 Дело было в очередном издевательстве, в глумлении над идеалом ― к чему этот дурацкий пинг-понг, позвольте спросить? 
  
 Вот именно спокойствие прочных материалов снисходило ко мне во время этих встреч, и даже если скульптура выражала гнев, я чувствовал спокойный гнев, радость ― конечно уж, спокойную радость, и даже тревога была для меня в скульптуре спокойной, вдохновляющей, тонизирующей тревогой.  В чём дело?  Быть может, это идёт от инстинктивного недоверия к собственному материалу, к бумаге, чернилам и типографской краске и от почтения к этим доступным нашему несовершенному сознанию синонимам прочности и долговечности, к мрамору, бронзе, граниту, в коих воплощается зыбкий дух артиста? 
  
 Разведка и контрразведка ― это одно дело, говорили американцы, они нужны любой стране. 
  
 Я вспоминал Музейный остров в Берлине и потрясающий барельеф, изображающий битву богов и гигантов.  Как было дело в действительности?  Гиганты собрались на Флегрейских болотах, вся компания: 
  
 ― Хай! ― приветствовал он Москвича весьма дружелюбно, но несколько небрежно, так как то и дело заглядывал в ворох бумаг, что нёс в руках. ― Меня зовут Стивен Хеджехог. 
  
 ― Особенно в Америке, ― продолжил его мысль Стивен Хеджехог, очищая очередной автомат, а в следующий уже засаживая точно по схеме полтину. ― Всё дело в масштабах. 
  
 ― Вы знаете, ― говорю, ― мне об этом пока неудобно оповещать всех, но если вы на правлении будете решать это дело и возникнут какие-то сложности, уж вы, пожалуйста, имейте в виду, что, кроме всего прочего, моя жена беременна, правда, всего только на третьем месяце, но, поскольку у меня и других прав достаточно, на всякий случай, пусть это будет ещё одним аргументом. 
  
 Слушая это, я по-прежнему не могу ничего понять.  В чём дело?  Почему из двухкомнатной квартиры надо делать однокомнатную? 
  
 Оказывается, в этой комнате как раз всё дело. 
  
 Я понимаю, чем продиктованы ваши действия, но вам всё же не стоит браться за это дело, оно у вас не получится. 
  
 Она ему звонила, рыдала, жаловалась, и он хочет выяснить, в чём дело, почему я её обидел. 
  
 Впрочем, я вспомнил, что, когда накануне процесса Синявского и Даниэля выяснилось, что Куприянов с компанией держали тайный притон разврата, это дело было прикрыто по тем же примерно мотивам. 
  
 А представьте положение самого протеже.  Вот он летит в этом "Боинге".  Дело, конечно, неплохое.  Отчего бы лишний раз не смотаться в цитадель империализма, не прибарахлиться на сэкономленную валюту? 
  
 Ты не понимаешь психологии чиновника: он открыто на такое дело никогда не пойдёт. 
  
 В подтексте: ваше дело ― только поднять конечности, а дальше уж и без вас как-нибудь разберутся. 
  
 Заложив руки за спину и подрагивая правой ногой, он сказал громко, желая быть услышанным всеми:  ― Ничего, я им это дело поломаю.  Они у меня ещё попляшут.  "Они", как вы понимаете, ― это жильцы нашего дома, пайщики ЖСК "Московский писатель". 
  
 Так же обстоит дело и с публично кающимися, ― они гневят бога, похваляясь своими злодеяниями, и все погибнут. 
  
 Наряду со сравнениями, заимствованными из различнейших сфер человеческой жизни и делавшими изложение богословских понятий более доступным не искушённым в теологии рядовым священникам и их пастве, нужно отметить то и дело возобновляемую словесную "игру" в противопоставления пар понятий. 
  

 И вечером, рассказывая Марине, он волновался и нервничал не оттого, что встретил приятеля, который не захотел его узнавать, а оттого, что приходится иметь дело с такими безответственными людьми, как Ефим, которые наобещают с три короба, а потом забудут или наплюют, и антикварный стол с медальонами уплывает в чужие руки. 
  
 Говорила, говорила, ― подтвердила Марина, любившая справедливость. ― Но дело не в этом 
  
 Глебов решил так: наверно, Лёвка и в самом деле учился в хитрой школе (отчим устроил) и намеревался стать полковником Лоуренсом, но дело почему-то не выгорело. 
  
 Шулепников не проявлял мстительности и, кажется, был доволен тем, что теперь перед ним заискивают и за возможность стрельнуть готовы отдать целое состояние.  Но дело так просто не кончилось.  Вдруг явился директор вместе с завучем и милиционером и стал кричать, что бандиты должны быть наказаны. 
  
 Дело в том, что он скверно воспитан. 
  
 В том-то и дело, что он сбил три аэроплана в одном бою 
  
 Всё дело в том, что Ярик просто-напросто не мог никого ударить, пальцы его не сжимались в кулак, поэтому он не сопротивлялся, когда на него наскакивали даже малыши. 
  
 И, как всё у Антона, благодаря его нечеловеческому упорству и самодисциплине дело бронирования подвигалось успешно. 
  
 Но в том - то и дело, что Антон придумал всё это, чтобы испытать нашу волю, и мы не должны были облегчать испытания. 
  
 Отец колебался. "Не надо обременять людей, ― говорил он, сильно нервничая. ― Для Шулепникова это мелкое дело, просить неудобно". 
  
 Не моё это дело, не мой талант. 
  
 А может быть, дело не только в проценте правды, а ещё и в другом ― в игре? 
  
 Второй ― молод и малознающ, легко сбить.  Друзей я решила не привлекать.  Придут сами ― их дело.  Я представляла себе, как обернётся Обсуждение, что они скажут, что я им отвечу. 
  
 Близко дышащие чужие рты наводили мысль об инфекции. "Вот оно, ― думала я, ― всё дело в инфекционности. 
  
 Они вступились бы за меня, потому что это я, и за моё Дело, потому, что это моё Дело. 
  
 "В чём дело? ― размышляла я в промежутках. ― Наверно, в изнеженности. 
  
 Потом я поняла, что титры можно привообразить, и дело пошло. 
  
 Этот, слава богу, защищал, пытался защищать, не меня, а Дело. 
  
 ― Я вполне согласен со всеми здесь выступавшими  По стульям прошёл гомонок.  ― Но дело не в этом.  Я считаю необходимым, именно в связи с данным ответственным обсуждением, ещё и ещё раз поставить наболевший вопрос. 
  
 Из приведённых фактов видно, что мы, люди науки, трагически отстали как по гонорарам, так и по тиражам.  В чём дело?  Нет бумаги?  Вздор! 
  
 Поскольку использование тепловых лучей дело новое, не обходится без курьёзов. 
  
 ― Давай, давай! ― подгонял он и тут же сбивчиво начинал объяснять, как было дело: ― Кругом блестело, кругом. 
  
 В ― С. через подставное лицо спустил ему со своего Олимпа тему для диссертации и иногда интересовался, как идёт дело. 
  
 Дело шло недурно, без всякого плевания: видно, всё-таки не зря пустил Китоусов по ветру волшебное самовлюблённое лицо. 
  
 Что касается судьбы Вадима и Маргариты, а также судьбы моего любимого Великого-Салазкина, то автор предоставляет читателям возможность дорисовать дальнейшее в своём воображении при одном лишь обязательном условии ― счастливый конец.  Наше дело ― начать; твоё, читатель, ― закончить. 
  
 ― Э-э, тухлое твоё дело, сынок, ― не умеешь: кислую фигуру изобразил. 
  
 Что, опьянел, что ли?  ― Так.  А в чём дело? ― опомнился Егор.  ― Не понимаю, объясни, пожалуйста.  Ну, мы пойдём 
  
 "Мы то и дело одни на ночь остаёмся, вот что! 
  
 Попадёт обмылок какой-нибудь ― он тебе  ― Какие они нынче зятья-то!  Известное дело  Несколько в сторонке от пожилых сидели Егор с Любой. 
  
 ― А в чём дело-то? ― спросил он обиженно, шёпотом. 
  
 Вы и знать не знаете, как я здесь тоскую, ― это не ваше дело. 
  
 ― Заезжайте почаще, ― приветливо говорил дед.  ― Чай, по дороге.  То и дело шмыгаете тут.  ― Спасибо, отец, спасибо.  Поехали. 
  
 Вода маленько посветлеет, пойдём с тобой перемёты ставить ― милое дело. 
  
 ― Ну, узнал я был сегодня в Сосновке.  Дело не в этом.  Меня один товарищ просил разузнать про эту старуху, про её детей ― где они, живы ли? 
  
 ― Сама гребень потеряла в саду, и сама обижается, ― сказал я и удалился, так и не поняв, в чём дело. 
  
 Клюквин сразу понял, в чём дело, и отвернулся. 
  
 Дело своё парикмахер делал слишком упорно, поэтому я и открыл глаза. 
  
 ― В чём дело, земляк? ― крикнул Аким Ильич. 
  
 Странное дело: он не рычал и не грыз цепь, чтоб сорваться с неё и растерзать вошедшего. 
  
 Коля молчал и только кивал иногда на оленей, приставлял палец ко лбу.  ― Рога растут! ― серьёзно говорил он.  ― Дело важное, ― соглашался Пронька.  ― Сейчас весна ― всё кругом растёт.  Напившись чаю, они посидели немного на камушке, послушали, как бурлит Чурол. 
  

 Дело в том, что Иван, имея одну путёвку, вёз с собой ещё жену Нюру и двух малых детей. 
  
 ― А дело в том, ― сказал он, ― что это не жиклёр засорился! 
  
 ― А куда?  ― К Чёрному морю.  ― Хорошее дело.  ― В санаторий.  ― Хорошее дело. 
  
 ― Хорошее дело.  ― В санаторий.  ― Хорошее дело.  Билеты продавали снаружи вокзала, и была большая очередь. 
  
 ― То, что надо сначала самому научиться ездить, потом уж жену за собой возить.  ― А твоё какое дело?  Я тебе что, на хвост нечаянно наступил? 
  
 Я поучился три месяца ― и готово дело: управляю. 
  
 ― В Новосибирский академгородок, ― небрежно бросил конструктор.  ― Так где вы работаете, товарищ?  ― Не ваше дело.  ― Хорошо.  ― Конструктор спрятал записную книжку. 
  
 ― Вы же не слышали, как он тут обзывался  ― Это ваше мужское дело!  ― Конструктор ни секунды не делал паузы, трудно было вклиниться в его речь ещё с каким-нибудь вопросом, например. 
  
 ― Наше дело ― предупредить, чтобы товарищ не забывался, что он в дороге, тем более ― что он не один. 
  
 ― Да вышел из купе, и всё.  Дальше мы не видели.  А в чём дело?  Милиционеры и в гражданском ушли.  Но сказали: 
  
 Всё дело именно в их множестве, воплощённом в разных личностях. 
  
 Всё дело именно в этом диалоге, притом диалоге заведомо незавершимом. 
  
 Пока ещё дальше таких чисто формальных исканий дело не пошло. 
  
 Сперва не могли понять, в чём дело, взволнованные сегодняшним происшествием, потом поняли, ― у Анатолия Петровича исчезли усы. 
  
 У-ра "И хотя дело происходило на дворовой площадке, и здесь нашлись такие, что закричали во весь голос: "Судью на мыло! 
  
 Футболисты "Урагана", не понимая, в чём дело, стали играть пассивней и вскоре пропустили в свои ворота гол. 
  
 Но Димка и Паша уже не слышали ни восторженных возгласов, ни удивлённых разговоров.  Они сделали своё дело.  Теперь можно было и отдохнуть.  Глава 7, в которой рассказывается о том, как хлопотно быть невидимкой
  
 Сам Иван Спиридонович отмалчивался, хотя и был главным участником этих событий.  Дело было так.  На вокзале наступило затишье, и Иван Спиридонович решил выпить чаю. 
  
 ― Вот ты стань видимым ― тогда другое дело. 
  
 ― Конечно, ― согласился Василий Михайлович ― но разве не похоже любое дело на загадку? 
  
 Только через несколько минут я понял, в чём дело, ― мои усы исчезли. 
  
 Вот уже две недели мы предпринимаем всяческие меры, чтобы разыскать ребят, выяснить, в чём же дело, но пока безрезультатно. 
  
 Лёня уселся напротив и раскрыл тонкую коричневую папку, на обложке которой было написано: "Дело о мальчиках-невидимках Вадиме Смирнове и Павле Кашкине из Прибайкальска". 
  
 Я ответил, что нет, не в ведьме тут дело ― тут совсем другое. 
  
 ― Так я специально у вас была, ― обратилась ко мне кастелянша. ― Тут вот какое дело: ночью вы с покойным вдвоём оставались, значит, должны были знать, зачем он полез на винтовку? 
  
 Он может и нос отворотить.  Это тоже очень просто.  Знаете наше дело ― молчи побольше.  И опять другое: вон главврач жене Ивана телеграмму отбил. 
  
 Дело в магазине пошло как по маслу. 
  
 Этакая протобестия с румяными щёчками, не скажешь, что сорок лет.  О, господи, при чём тут Лариса?  Какое мне дело до Ларисы?  С мозгами что-то неладно.  От жары, от давления и от ― ну, конечно же! ― оттого, что разваливаюсь на ходу, по болтам, по железкам, как тёмно-фиолетовый катафалк. 
  
 Дело происходило в центре Москвы, на улице, которой сейчас не существует. 
  
 Раньше я пил порядочно, называл это "расширить сосуды", теперь же врачи запретили, да и сам чувствую: после трех, а то и двух рюмок сердце колотится неимоверно и задыхаюсь.  Курить тоже заставили бросить.  Но дело не в том.  Совершенно не в том!  Можно болеть, можно всю жизнь делать работу не по душе, но нужно ощущать себя человеком. 
  
 А я со своей расхлябанностью и ленью часто нарушал правила, вот же в чём дело. 
  
 Меченов его старый приятель, они из одного города, так что ― дело в шляпе 
  
 Конечно, хорошо, что дело сделано и, может быть, поможет нашему обалдую, но я представлял себе выражение лица Рафика, когда они встретились, и Рита, покрываясь аллергической сыпью от волнения, бормотала первые слова. "Он был сух! "Слабо сказано. 
  
 И вот я смотрел на женщину с красивыми длинными ногами, в красивом шерстяном платье, с красивым и несколько бледным лицом, на котором читались намёки на увядание, но и прекрасная зрелость, вегетативный невроз, холецистит, любовь к сладкой пище, ежегодные морские купания, и говорил ей спокойно: "Ты ему понравилась?  Дело плохо.  Это должно тебя насторожить".  И она отвечала так же спокойно: "Очень остроумно! "Не надо было жить вместе двадцать лет. 
  
 Поэма будет напечатана здесь, в Москве и в Минске.  Не знаю, почему в Минске.  Это уж его дело.  Я спешу, мне нужны деньги, и мне надо уехать отсюда не позднее десятого июня. 
  
 А Рафик каждый раз потом при встрече спрашивал: "Как там мой подопечный? "Не важно, дело сделано. 
  
 Может быть, между ними ничего и не было.  Не знаю, не хочу знать.  Дело не в этом.  Намекала Лариса ― что само по себе показалось мне отвратительным, даже более отвратительным, чем то, на что был намёк. 
  
 ― Моё дело предложить, ― сказал второй кочегар, глядя на пузырьки пены, выбрызгивающиеся из-под крышки. ― Если ты не доверяешь товарищу, на, открывай сам! 
  
 Он решил отомстить вору через государство и тихонько, по его словам, вернулся домой.  Так началось это дело, сказал старик.  На следующий день он поехал в Кенгур и рассказал о своём деле писарю полицейского участка, которого он хорошо знал. 
  
 Гражданин удивлённо оглянулся и заметил второго кочегара, кивающего ему головой, дескать, именно я занял эти кружки, а для чего, это уже не твоё дело. 
  
 "И начальник кенгурской полиции, ― кричу ему, ― сбежал? "" Первым, ― кричит, ― сбежал! " Опять дело моё испортилось.  Промаялся я дня три-четыре и чувствую, надо собираться в дорогу, потому что, думаю, или вор меня опередит, писаря моего перекупит, или мой страдалец умрёт, до суда не дотянет. 
  
 Приезжаю в Кенгур, въезжаю во двор милиции, привязываю лошадь.  Вижу, ко мне писарь подбегает.  "Как моё дело?" ― спрашиваю.  "Да ты что, ― кричит он на меня, ― тут мир перевернулся! 
  
 Вижу, сидит моложавый, весь в ремнях, а блях на нём не видать  Так, мол, и так, говорю.  Дело моё чистое.  Буйвола у меня увёл такой-то, видел его такой-то, но, как болящий малярией и ослабленный духом, остановить не мог. 
  
 Наполнив ящик вымытыми бутылками, он немного оттаскивает его в сторону, берёт из нагромождённой кучи другой ящик и, поставив его возле колонки, снова берётся за дело. 
  
 ― Не твоё собачье дело, ― отвечает продавщица и вонзается зубами в мякоть огромного помидора. ― Шевелись, ― продолжает она, проглатывая сочную мякоть, ― чтоб у меня к электричке всё чисто было, а то повернуться негде 
  
 Один из них то и дело мотал головой, чтобы вытряхнуть воду из уха, что вызвало у остальных приступы неудержимого смеха. 
  
 ― Дело прошлое, ― спросил я, ― как вы думаете, Гитлер был по-своему человеком умным или талантливым? 
  
 Решили, что это дело рук студентов, которые по роду своих занятий могли Гегеля сравнить с Гитлером. 
  
 Помню до сих пор эти несколько мгновений удушающей тишины, громыхание накрахмаленной рубашки и какое-то раздражение на жену за то, что она всегда мне чуть-чуть перекрахмаливала рубашки, и ― удивительное дело! ― ощущение какого-то неудобства, что я так непочтительно переодеваюсь на глазах этого человека, и сквозь все эти ощущения ― напряжённо пульсирующую тревожную мысль: не спеши, ничем не выдавай тревоги 
  
 "Не в этом дело", ― сказал я, невольно следя за вздрагивающей под его рукой верхней страницей. 
  
 "Принципы тут ни при чём, ― сказал я, ― но каждое дело требует призвания". 
  
 ― Он мог избрать другие сроки, но не в этом дело. 
  
 Дело в том, что сами его лихорадочные победы были следствием гниения режима, которое без Красной Армии могло бы продлиться ещё одно или два поколения. 
  
 Как ни страшно, думал я, погибнуть от бомбёжки, всё-таки неизмеримо страшней погибнуть от руки гестапо.  И дело не в пытках.  В этом есть что-то мистическое.  Это так же страшно, как быть задушенным привидением. 
  
 Может быть, дело в том, что тебя отделяют от всех и наказывают от имени целой страны. 
  
 Вообще эвкалипт очень быстро растёт, и каждый, кто хочет чувствовать себя Взволнованным Патриархом, может посадить эвкалипт и дождаться его высокой, позвякивающей, как ёлочные игрушки, кроны.  Но дело не в этом.  Дело в том, что в тот давний день, когда мы возделывали пустырь, один из ребят обратил внимание остальных на то, как я держу носилки, на которых мы перетаскивали землю. 
  
 Дело в том, что в тот давний день, когда мы возделывали пустырь, один из ребят обратил внимание остальных на то, как я держу носилки, на которых мы перетаскивали землю. 
  
 Потом я заметил, что неслыханной по своей приятности погоды как будто бы тоже не ждут.  Так в чём же дело?  Можно подумать, что миллионы москвичей с утра уходят на охоту или на полевые работы. 
  
 Но человек, которому доверили такое дело, должен обладать житейской зрелостью. 
  
 Дело в том, что дочка моя тоже прислушивается к телефону, и если успевает раньше меня подбежать к нему, то ударом кулачка по трубке ловко отключает его. 
  
 В конце концов, узнав, в чём дело, он не обиделся и даже не разочаровался. 
  
 В чём дело? ― быстро и тревожно спросил Валико, и на его худом лице задвигались желваки. 
  
 Я ему рассказал, как было дело, невольно входя в роль городского чудака. 
  
 ― Араки, уодка, уодка! ― сказал старик энергично, давая знать, что такое дело он и сам может объяснить кому хочешь. 
  

 В сентябре сделали операцию, худшее подтвердилось, но Ксения Фёдоровна, считавшая, что у неё язвенная болезнь, почувствовала улучшение, стала вскоре ходить, и в октябре её отправили домой, пополневшую и твёрдо уверенную в том, что дело идёт на поправку. 
  
 Дело-то в том, что больна моя мать, а не твоя, правда ведь? 
  
 То, что Лена перевела разговор на Наташкины невзгоды и смирилась со всеми дмитриевскими оскорблениями, пропустила их мимо ушей ― что было на неё непохоже, ― означало, что она твёрдо хочет примириться и довести дело до конца. 
  
 Он один отвечал за это дело и один в нём по-настоящему разбирался, если не считать Сниткина. 
  
 Дело в том, что причины, побудившие вас и меня 
  
 Впрочем, мать может и не понять ― если представить дело именно так, как предлагает Лена, мать же очень простодушна, ― но Лора-то поймёт сразу, Лора хитра, прозорлива и очень не любит Лену. 
  
 Больше всего забот доставляла канализационная яма ― то и дело переполнялась, особенно с дождями, и невыносимая вонь распространялась по участку, мешаясь с запахом сирени, лип и флоксов. 
  
 Дело в том, что она всю жизнь ни от кого не зависела, поэтому малейший намёк на зависимость воспринимает болезненно. 
  
 Лора очень перепугалась и хотела вызывать неотложку, но мать сказала, что бесполезно, надо звать Исидора Марковича или врача из больницы.  Приняла папаверин, боли прошли.  В чём дело?  Мать очень подавлена.  Такое внезапное ухудшение. 
  
 ― Я не хочу, Витя, чтобы нарушались малейшие ваши дела.  Потому что дело прежде всего.  А как же?  Все старухи болеют, такова профессия. 
  
 Мы можем отнестись к этому двояко: или видеть в этом кощунство и молить Бога, чтобы Он наказал преступника, или задуматься над тем, что может человека побудить совершить такое дело. 
  
 Там, на взморье у него было любимое дело: он отыскивал на берегу плоский камушек и так искусно забрасывал в море, что прежде чем кануть на дно, камушек, скользя по воде, подскакивал не меньше двенадцати раз. 
  
 Дело происходило в 1910 году, когда в России расцвела буйным цветом так называемая жёлтая пресса, которая ради дешёвой сенсации публиковала интимнейшие фотоснимки с известных и полуизвестных писателей, изображавшие их то на пляже, то в дачном гамаке, то в бильярдной, то за бутылкой вина. 
  
 Мы пошли по безлюдному пляжу, и он стал рассказывать дело одного из повешенных, ставшего жертвой судебной ошибки. 
  
 Он помнил это дело до мельчайших подробностей: перечислял (как всегда во всех своих устных рассказах) имена и фамилии, точные даты, названия мест. 
  
 Владимир Галактионович слушает меня очень внимательно, то и дело прикладывая к уху ладонь, так как я от волнения говорю почти шёпотом. 
  
 Вообще, читая его грозные статьи в легальной и нелегальной печати и зная, что он был связан с Сергеем Нечаевым, я считал его одним из самых свирепых фанатиков и очень удивился, когда Александра Никитична поведала мне, что трудно было найти более мягкого, незлобивого и даже кроткого человека, чем он, покуда дело не касалось его убеждений 13. 
  
 Дело было даже не в том, что и Короленко и Анненский возглавляли журнал, где в последнее время сурово осуждалась андреевщина; оба редактора были значительно шире узкой программы руководимого ими журнала. 
  
 Чтобы не мешать ему, я тихонько ушёл, не прощаясь, ― и странное дело, ― хотя он показался мне изнурённым до крайности, хотя его осунувшееся лицо говорило о том, как нелегко давалось ему это суматошливое житьё в Петербурге, я чувствовал, что такое житьё ему по сердцу, что здесь он в своей стихии, что изо дня в день защищать бесправных и безгласных людей, ставших жертвой возмутительных фактов, есть его насущная потребность, призвание. 
  
 Накануне вечером за чаем был ― по словам Короленко, ― весел, радостен, остроумен и то и дело пытался петь. 
  
 На Марфинской шарашке то и дело требовалось оценивать качество слышимости по различным телефонным трактам. 
  
 Между тем Руська Доронин то и дело резко менял положение: он валился ничком, по самые плечи уходя в подушку, натягивая одеяло на голову и стаскивая с ног; потом перепластывался на спину, сбрасывая одеяло, обнажая белый пододеяльник и темноватую простыню (каждую баню меняли одну из двух простынь, но сейчас, к декабрю, спецтюрьма перерасходовала годовой лимит мыла, и баня задерживалась). 
  
 ― Начитаешься истории ― самому хочется стать подлецом, наиболее выгодное дело! 
  
 Даже с усердием избыточным ― так грубо сляпал дело на одного северофлотского корреспондента, что всегда покорная Органам прокуратура тут не выдержала и ― не остановила дела, нет! ― но осмелилась донести Абакумову. 
  
 Он хотел этим сказать, что дело новое, методики нет, опыта тоже, а хлопот и без того хватает ― не стоит браться. 
  
 И хотя он в своё время не кончил и семилетки, но сейчас совершенно не допускал, чтобы кто-нибудь из подчинённых мог понимать дело лучше его ― разве только в деталях, в схемах, где нужно руку приложить. 
  
 Абсолютности или неабсолютности шифрации никто сейчас проверять не будет и не сумеет ― а пока испытают общее качество да пока дойдёт дело до серии, да пока повезут аппараты в наши посольства за границу ― за это время ещё пройдёт полгода, наладится и шифрация и качество звучания. 
  
 В этой тишине почти не продрогало, почти не проползало время, и надо было пережить его как болезнь, как недуг, всякую ночь придумывая дело или развлечение. 
  
 Арестов никто тогда не боялся: дело какое! два месяца подержат, выпустят, будешь ― страдалец. 
  
 Революцию он представлял: занять руководящие посты и дело делать. 
  
 Поэтому Сологдин упорно подозревался в подготовке к побегу или вооружённому восстанию, тем более, что его тюремное дело хранило следы того и другого. 
  
 Да дело давнее, уж и глаз нет, и работа тая сюда не относится, тут им мудрого стеклодува надо, как Иван. 
  
 Друзья за многие утра спилились, и дело у них обходилось без взаимных упрёков. 
  
 От всех отбившись, за большими липами в сторону мехмастерских.  А какое дело у Герасимовича?  У Герасимовича ― второй срок, у него "пятьдесят восемь один - А через девятнадцатую", то есть измена родине через намерение. 
  
 Однако, в дело не было включено дальнейшее: неизвестный русский, удостоверив таким образом личность Потапова, предложил ему подписать добровольное изъявление готовности восстанавливать ДнепроГЭС ― и тотчас получить освобождение из лагеря, продуктовые карточки, деньги и любимую работу. 
  
 В тишине кто-то незаметно, но слышно сказал:  ― Всё, в личное дело записано.  Хоробров с подёргиванием верхней губы ответил:  ― Да драть их вперегрёб, пусть пишут. 
  
 Дело даже не в богатстве, не в свободных средствах: нажить миллион ― это экзамен на делового человека, это докажет, что ты не пустой фантазёр, а дальше можно ставить себе следующие деловые задачи. 
  
 Потом, прочухиваясь, читал газеты и крутил приёмник (приёмники свои прежние он то и дело продавал и покупал новейшей марки). 
  
 Надя только один раз имела дело с "образцовой" консультацией, составила с адвокатом только одну просьбу, заплатила ему только две с половиной тысячи ― и, наверное, мало: он обиделся и ничего не сделал. 
  
 Но дело в том, что изобретения здешние ― он покосился на полу отвернувшегося надзирателя,― свойства весьма нежелательного 
  
 Первые две самые драгоценные секунды проходят в замешательстве  И это губит дело.  Ведь то, что я не сразу ответил, само по себе доказывает, что деньги у меня есть. 
  
 Конечно, некоторые чудаки возвращают взятые деньги, но в сущности они делают вредное дело. 
  
 Я знал, что эта ассиметричность будет меня постоянно раздражать и дело кончится тем, что я снесу коляску при помощи дорожного столба. 
  
 Но вчера я не выдержала и сказала:  ― Прости меня, Лёва  Но у меня важное дело.  Тебя просят выступить у нас в школе на новогоднем вечере. 
  
 Они всё время помнят о том, что они красивые, и с ними поэтому очень трудно иметь дело. 
  
 Она заставила Лёву бросить сестру, которая решила посвятить ему всю свою жизнь!  Но даже не в этом дело.  Она заставила моего брата вести себя так, будто он ничем не отличался от десятиклассников, которые все были в неё влюблены. 
  
 Всё дело в том, что он студент Консерватории, что у него блестящее будущее! 
  
 Но я думаю, конечно, не о себе.  Дело в Лёве!  Ради него я пойду на всё!  Настоящие сёстры часто вмешиваются в личную жизнь своих братьев. 
  
 ― Боюсь, твой кларнет будет сегодня чихать и кашлять, ― сказал он.  ― В чём дело? ― воскликнула мама.  Что бы стоило Лёве сказать, что мы ждали на улице своих любимых родителей! 
  
 С одним ящиком он замешкался и поднял палец.  ― Тёткин, в чём дело? ― спросила женщина.  ― Перекат содержимого, ― с видимым удовольствием ответил Тёткин. ― Недопустимый перекат содержимого. 
  
 ― Ерунда!  Я справлялся на метео: погода есть.  В чём дело?  Лейтенант Ночкин указал трубкой на Лиду Ромнич: 
  
 Так вот, идёт Санька по улице, зимой было дело, на нём, естественно, шапка, и уши от шапки распущены, а не завязаны. 
  
 Соня, рассказывал майору, как я тебе по хозяйству помог.  Было дело?  ― Было-было, ― сказала Соня, чуть-чуть подмигнув Скворцову. ― А теперь тебе пора баиньки, ты уже набрался достаточно. 
  
 ― Будьте спокойны, ― сказал Скворцов. ― Вы имеете дело со мной. 
  
 Энергичен, умен, талантлив, дело у него горит 
  
 ― Дело не в вас, а в принципе. 
  
 Часть только разворачивается, а раньше здесь японцы жили, у них вообще туалетов не было". ― "Их дело, ― говорю, ― может быть, японцы и могут так жить, а евреи не могут. 
  
 Я говорю ему: "Это дело серьёзное, позвольте, я к вам завтра зайду". 
  
 Дело в том, что семья Болтовских не раз прятала Михаила Ивановича Калинина от полиции. 
  
 Но дело в том, что твой дед терпеть не мог абреков. 
  
 Право моё за моим плечом. ― И рукой хлопает по плечу, где у него винтовка.  Ну, думаю, дело плохо.  ― Ты две недели принимал хлеб-соль нашего дома, ― напоминаю ему, ― мы, рискуя свободой, прятали тебя. 
  
 Дело в том, что муж тёти Маши пастух Махаз работал на ферме, а ферма находилась далеко от дома на окраине Чегема. 
  
 Ах, вот в чём дело: это гости друг другу уступают по старшинству. 
  
 Девушки то и дело, впрочем, без особого успеха, натягивали на колени юбки. 
  
 ― У нас буйволиное мацони, ― сказала тётя Маша, ― пробовал его?  ― Нет, ― сказал Чик, чтобы угодить хозяйке.  Но дело было сложней.  Чик пробовал буйволиное мацони, но в тех домах, где он его пробовал, хозяйки подливали воды в буйволиное молоко, тем самым увеличивая его количество, но доводя его жирность до обыкновенного коровьего молока. 
  
 С виноватым видом они показывали книги, десятки, сотни книг, справочники, альбомы, оттиски своих научных работ.  Хуже нет иметь дело со специалистами.  Я им прямо сказал:  ― Не стану я ничего читать. 
  
 Тут я вспомнил, что, в сущности, человеческий глаз видит все предметы перевёрнутыми, а уже наш мозг восстанавливает их нормальное положение.  Дело в привычке.  И с нами, наверное, происходило что-то похожее. 
  
 Они вкладывают свой талант и жизнь в наиболее устойчивое дело. 
  
 Рассвет набегал на закат, солнце оказывалось то слева, то справа, время спуталось ― может быть, мы летели вторые сутки, может быть ― неделю, часы то и дело приходилось переводить, завтраки, ужины, ленчи ― всё смешалось. 
  
 Из-за этого уставали, надоедало говорить одно и то же, но я всё-таки рад, что у нас было дело, а не туристская поездка. 
  
 Кто вообще изобрёл анкету, личное дело, паспорт. 
  
 Однажды я спросил у Моны Бренд, в чём тут дело. 
  
 Чёрт возьми, это же серьёзное дело, я четыре года коплю. 
  
 "Может быть, в этом-то и всё дело", ― подумал я, но не спросил, потому что они в это время говорили про стомп. 
  
 Во время ужина то и дело кто-либо из нашей компании вскакивал и бежал в эту комнату сыграть с "одноруким бандитом" ― такое прозвище у автоматов. 
  

 Дело в том, что существуют игры (например, детский бильярд), где можно успешным ходом приобрести определённое количество очков, а неудачным ходом заслужить штраф; если этот штраф превышает набранное к этому времени количество очков, возникает долг; его "отрицательный" смысл прекрасно понимают дети. 
  
 Но одно дело узнать, а другое дело об этом на сходке говорить. 
  
 "Не в этом дело, ― говорят турки, ― дырку, конечно, огородить можно, но другие султаны и даже русский царь будут смеяться над нашим султаном, что он управляет дырявой страной, а это для него большая обида". 
  
 "В том-то и дело, что не ответил, ― говорят наши, ― то ли писарю мало дали за прошение, то ли царь не захотел Сибирь передвигать "
  
 Может, дело в том, что, репетируя преодоление последнего отрезка дороги, я оживляю надежду, мечту на отдых, которую мертвит слишком тяжёлый, слишком однообразный путь. 
  
 Сидит успокоенный, главное дело сделано ― Кукла найдена. 
  
 ― Дурное дело, ― сказал лошадник и без всякого перехода: ― За твой дом, за старых и за малых, за всю семью!.. 
  
 Он вёл её на предельно вытянутых поводьях, словно удлиняя расстояние между собой и лошадью, молча втолковывал нам, что она имеет дело не с ним, а с законом. 
  
 Дедушка сидел в тени яблони и плёл корзину.  ― Не в этом дело, ― сказал он.  Его кривые, сточенные работой пальцы остановились.  Он оглядел своё плетенье и, сообразив, как идти дальше, добавил: ― У ней гордость убили 
  
 Наконец я догадался, в чём дело, испуганно захлопнул задачник и замер. 
  
 Дело в том, что в прошлом году один мальчик из нашей школы стащил оттуда кинжал абхазского феодала, чтобы сбежать с ним на фронт. 
  
 ― А вот у нас был случай в прошлом годе, так пил один в лесу из родника, и в голову ему личинка жабы просочилась, стала натурально жить, расти за счёт его мозог, а у того головные боли начались ― это страшное дело, врачи, значит, трепанацию ему сделали и видят ― жаба, белая, как калач, потому что она без хлорофилла росла 
  
 Гаенко то и дело разворачивал карту, огромную, как пододеяльник. 
  
 Васька Рябов смущённо ерзал, ударяя то и дело латунной бляхой по краю стола. 
  
 Они то и дело переворачивались, повисали вверх ногами, на месте жирного империалиста в цилиндре вырастал фиолетовый негр со сжатыми кулаками, львы прыгали через обруч, лопасти мельницы сливались в ровный блестящий круг, а когда флотский мичман всадил пулю в едва различимую белую точку, сначала раздалось шипение, а потом зазвучали слова довоенной песни: 
  
 ― В том-то и дело, что фамилия редкая ― Ли. 
  
 ― Ли.  ― Просто Ли?  ― В том-то и дело.  ― Пошли в Ленсправку, есть такая будочка.  Там за пятак кого хочешь найдут, любого рецидивиста. 
  
 А мозоли у него были ― это страшное дело. 
  
 Наташа и её гостья обеспокоенно переглянулись.  ― Глаз? ― переспросила хозяйка. ― Собственный глаз?  ― Дело было так.  Керосинили мы с Жекой Фиксатым четыре дня. 
  
 А если буду снаружи, то войду в него, и все узнают, что ты убийца.  И он понял, что дело плохо.  Отступился.  И дочь, и зять умоляли её переехать в город, по-видимому, не без расчёта. 
  
 ― Он подумал.  ― Ну, конечно, и ошибки были!  Дело-то огромное.  Но, в общем-то, правильно!  ― (На нарах молчали ― слушали.) 
  
 ― Плевал я на вашу баню, ― сказал он мне резко, но опять как-то совершенно не по-лагерному.  ― Не в ней дело.  ― А в чём? ― спросил я лениво.  Он смолчал. 
  
 ― Это уже встрял кто-то здорово понимающий дело: почти в каждом лагпункте бродило по парочке таких вот всепонимающих непробиваемых болванов. 
  
 "Дурак, ― говорю, ― ты пьяный, верить-то в церкви можно попу, а тут другое дело ― ты у него в думках был? 
  
 Нет, ты мне мозги не засоряй, пожалуйста, не с попами мы имеем дело, а с безбожниками ― так на них я и смотрю. 
  
 И вас обматерил тоже: вот, мол, чему, оказывается, он тебя учит.  Вот так дело было.  Мы помолчали.  ― А рассказали вы кому-нибудь об этом разговоре? 
  
 ― Вот, ― сказал хозяин, ― вот и в этом дело. 
  
 ― Смерти боишься ты, товарищ Мирошников, вот в чём всё дело. 
  
 Там женился на вдове начальника станции, переехал в Берлин, открыл салон для чистки одежды.  Дело пошло.  Родился сын, кончил школу, пошёл в немецкую армию, и таким образом Белецкий ― так звали этого уцелевшего ― приобрел немецкое гражданство. 
  
 Всё дело в интонациях, жестах и в том великом наплевательстве на всё, в том числе и на слушателей, с которым Белецкий всё это рассказывал. 
  
 То и дело моросил дождичек, и только-только начали набухать за заборами, на мокрых бульварах и в бутылках на подоконниках бурые податливые почки. 
  
 Дело в том, что на чердаке этом уже года три стояло несколько заколоченных ящиков с караханидскими ( век!) черепками, и заведующей, девушке ещё очень молодой, но хозяйственной и бережливой ― её звали Клара Фазулаевна, ― страшно хотелось, чтобы я из них слепил хотя бы с десяток сосудов. 
  
 То и дело, например, попадалась фамилия Кастанье. 
  
 Карфаген и царство инков только вконец запутывали дело. 
  
 В том - то и дело, что творцом орнамента был не мастер, а мастерица. 
  
 Для исторического отдела эти игрушки ― первое дело. 
  
 ― Пойду через парк, кину детишкам, пусть играют  Теперь вот какое дело  Он полез в планшет и вынул оттуда что-то большое, плоское, завёрнутое в суровую тряпку, развернул тряпку, а под ней оказалась пергаментная бумага. 
  
 ― Ну что, что вы на меня машете? ― зло заговорил он.  ― Махать нечего, если дело говорят.  Там, коли хотите знать, уже находки сделаны. 
  
 ― Да ведь это дело массовички, Митрофан Степанович, что я-то в этом понимаю? 
  
 Дело-то в том, что как раз в это время знаменитый Чаганак Берсиев снял самый большой урожай проса в мире, и урожай этот, конечно, далеко-далеко не был сам - сто. 
  
 Да, но ведь не с такими яблоками пришлось иметь дело обитателям этих древних долин и предгорий. 
  
 Моё дело ― выяснить, есть он или нет". 
  
 ― Видишь, какое дело: даю готовые ― не надо, а сами откопают ― нужны. 
  
 ― Тут не в писании совсем дело, ― сказал он. 
  
 ― Это, брат, совершенно разное дело, саранчу, как клеща, в пробирке не принесёшь и не выпустишь. 
  
 Приходи, ― попросила невестка, ― узнай, в чём там дело, может, правда, за ним что есть". 
  
 Жена, радостная, раскрасневшаяся, в одном платке, то и дело летала на угол в ларёк. 
  
 ― Так как же это дело случилось, расскажите, Семён Лукич, ― попросил Корнилов, ― если это не составляет секрета, конечно. 
  
 ― В то время мы этих расстрелов за большое дело тоже не считали, потому что война. 
  
 Тут не в этом дело, а вот в чём. 
  
 Я лез вверх по узкому каменному горлу, то и дело руками и лицом прикасаясь к влажным стенам, будто жабы целовали меня в кромешной тьме, загадочные жабы, явившиеся из глубины двух последних лет ― я лез всё быстрее и вылез на площадку башни. 
  
 Всё дело в том, что в последние месяцы мной овладело удивительное спокойствие, спокойствие, которое выбивает меня из колеи и не даёт работать, общаться с людьми, даже читать, а только даёт возможность прекрасно есть, прекрасно переваривать пищу, прекрасно толкать тележку. 
  
 Я сообразил, в чём дело, и выложил полтинник. 
  
 ― Куда поедем? ― спросил шофёр и включил счётчик.  ― За город, к мотоклубу.  ― Ясное дело, ― буркнул он и тронулся.  Он что-то тихо насвистывал.  Лицо у него было худое, с усиками. 
  
 И я им нужен ― вот в чём штука, без этого дело не пойдёт. 
  
 Научиться драться только за себя ― это нехитрое дело. 
  
 Впрочем, должно быть, эти примочки, заботливые руки Кянукука сделали своё дело. 
  
 ― Всё дело в том, ― проговорил я с большим трудом, ― что я не могу тебя оставить одну, тебе будет плохо без меня. 
  
 Это в каком-нибудь Свердловске распространение билетов дело простое и малопочтенное. 
  
 ― Дело тут не в этом, ― говорил кто-нибудь из москвичей, ― здесь обыкновенный психологический феномен. 
  

 Она поглядела неприязненно:  ― А че вам нужно жалобную книгу?  ― Не ваше дело.  Любой посетитель в любой момент может потребовать жалобную книгу. 
  
 Если хочешь нарваться на отказ, достаточно поручить дело Лебедеву. 
  
 Им-то нельзя было сказать: "Марьи Владимировны нет", ― и у каждого было своё дело, липкое, как изоляционная лента. 
  
 "Молодой парикмахер, 26 лет, рост 168 см, вес 60 кг, желает жениться на парикмахерше, хорошо освоившей химическую завивку, не старше 50 лет, имеющей собственное дело "
  
 ― Марья Владимировна  Вы меня, конечно, извините  ― В чём дело, Галя?  Опять за безразмерными?  ― Нет, нет, ничего подобного. 
  
 Люблю девушек, которые танцуют за кавалера, ― с ними можно дело иметь 
  
 ― Я не умею по-хорошему вам объяснить, в чём тут дело, но чувствую, что это веселье ― плохое. 
  
 ― Ну, скажите же мне, маленькая, в чём дело? 
  
 ― Как вы не понимаете, что здесь дело не в волосе. 
  
 Вот они, опираясь на все эти факты ― записная книжка, жалобы, невыполнение плана, ― собираются раздуть против меня целое дело. 
  
 Иногда она даже принималась за дело и привлекала детей. 
  
 Не в седине и морщинах, оказывается, было дело, а в осанке. 
  
 Видно, дело было не в словах, а в тоне, в голосе, в глазах ― чёрт знает в чём! 
  
 ― Знаете, ― сказала Татьяна Васильевна, ― у меня вот какое дело: тётка умерла в больнице, и я её сегодня хочу хоронить, так вот, у кого я могу получить на это разрешение, что ли 
  
 Но насчёт Хавкина Николай Андреевич ошибся, с Хавкиным дело повернулось в плохую сторону. 
  
 Значит, дело было не во внешних обстоятельствах. 
  
 Но время сделало своё дело, и Аня, теперь уж болезненная, седеющая Анна Владимировна, не спрашивала при встречах об Иване. 
  
 ― Тут дело не в душе, ― сказал Иван Григорьевич, ― ты ведь раза в три обширнее меня. 
  
 И также Пыжов, Радионов и другие не понимали, что тут дело не только в грубости и нетерпимости Лысенко, тут дело в национальной науке, которую эти новые люди утверждают. 
  
 Движение миллионов масс привело к тому, что светлоглазые и скуластые районные люди заполнили улицы Ленинграда, а в лагерных бараках то и дело встречались Ивану Григорьевичу картавые печальные петербуржцы. 
  
 И всё же, что ни говори, он совершил страшное дело ― оклеветал невинного. 
  
 Чем-то это тёмное дело было ему неприятно, но ведь долг! 
  
 Да и чем-то нравилось страшное дело ему, пьянило, затягивало. "Помни, ― говорили ему наставники, ― нет у тебя ни отца, ни матери, ни братьев и сестёр, есть у тебя лишь партия". 
  
 Да, доносчики и сексоты знали своё дело. 
  
 ― Я могу только в городе работать, ― говорю миролюбиво, ― мне деревня противопоказана.  В городе ― это другое дело.  А деревня мне противопоказана  ― Нет, ― говорит он. 
  
 ― Значит, я должен плюнуть на аспирантуру ради ваших интересов?  ― Нам учителя нужны.  ― А мне какое дело?  ― А мне какое дело? ― говорит он.  Поле боя покрыто пороховым дымом. 
  
 ― Нам учителя нужны.  ― А мне какое дело?  ― А мне какое дело? ― говорит он.  Поле боя покрыто пороховым дымом.  У маленького Наполеона всё продумано. 
  
 ― Университет ― это не пединститут.  ― Конечно, ― говорю я значительно.  ― Впрочем, разве в этом дело? ― говорю.  ― Университет, правда, даёт больше знаний, но ведь дело-то в человеке 
  
 ― Университет, правда, даёт больше знаний, но ведь дело-то в человеке 
  
 ― Разве здесь одно "н"?..  ― Подумай-ка над этим словом  Вот теперь другое дело.  ― Запятые-то позабыл  ― Зачем вы подсказываете? ― говорю я шёпотом. 
  
 ― Шулейкин спал с ней.  Потом скандал был.  Потом замяли это дело  Она ему не даёт теперь  ― А я-то при чём? 
  
 Не очень это весёлое дело ― ходить вот так по дворам. 
  
 ― Ничего не понимаю, ― говорю я.  ― Н-да, ― говорит Виташа.  ― Дело тёмное  И снова, но уже тихо-тихо, звучит моя фамилия. 
  
 Его голыми руками не возьмёшь.  ― Послушайте, ― говорю я, ― это правда?  Ну, теперь дело прошлое  Это правда, что вы некоторые контрольные работы ну, не проверяли?.. 
  
 А бывает иногда и хорошее.  Не в газете похвалят ― это что!  Хвалят, ругают ― дело случая.  А вот когда понимаешь, что кому-то нужен. 
  
 А вот когда понимаешь, что кому-то нужен.  Это большое дело.  Вы тут сегодня меня благодарили ― не вам меня благодарить. 
  
 ― Таишься ты от меня, ох, таишься.  А чего таиться?  Дело-то житейское, бабье.  Я вам с Лариской худа не хочу. 
  
 В такие годы о мужиках думать ― последнее дело! 
  
 Как он не понимает, что дело не в другой женщине, а во лжи? 
  
 Как он не понимает, что дело не в другой женщине, а во лжи?  ― Дело не в другой женщине.  ― А в чём же?  ― Дело во мне. 
  
 ― Дело не в другой женщине.  ― А в чём же?  ― Дело во мне.  Я тебя больше не люблю.  Уходи. 
  
 Никогда не приходилось с этим иметь дело. 
  
 Другой рукой я обхватил его лапы, клешнятые когти шевелились, стараясь нащупать тело и врезаться в него.  Но дело было сделано.  Я выпрямился, и петух, издавая сдавленные вопли, повис у меня на руках. 
  
 Эпоха петушиных боёв давно прошла, а воевать с людьми ― пропащее дело
  
 Вода ещё была очень холодная: дело происходило в апреле или в начале мая. 
  
 Там, верное дело, месяц погреться негде будет ― ни конурки. 
  
 Мыть пол в надзирательской было дело специального зэка, которого не выводили за зону, ― дневального по штабному бараку прямое дело. 
  
 Те позвали его раз, другой, поняли, в чём дело, и стали дёргать на полы из работяг. 
  
 А иначе б давно все подохли, дело известное. 
  
 Мастерок ― большое дело для каменщика, если он по руке и легок. 
  
 ― Каменщики!  Ходимте, подывымось! ― пригласил Павло.  Это ― дело почётное.  Поднялись Шухов и Кильдигс с Павлом наверх. 
  
 ― Фетюков шипит (дело к перерыву, и все к печке подтянулись). 
  
 Уж где он там работу нашёл, какую ― это его, бригадирова, ума дело. 
  
 Стрелял Павло из-под леса да на районы ночью налетывал ― стал бы он тут горбить!  А для бригадира ― это дело другое!  Вышли Шухов с Кильдигсом наверх, слышат ― и Сенька сзади по трапу скрипит. 
  
 ― Дэр кричит, слюной брызгает.  ― Это не карцером пахнет!  Это уголовное дело, Тюрин!  Третий срок получишь!  Только тут прострельнуло Шухова, в чём дело. 
  
 Другое дело ― мой младший брат, Димка всегда бежит на красный сигнал. 
  
 Выбросить в форточку, и дело с концом! 
  
 Наше дело я говорю о деле, которым мы занимаемся 
  
 ― Всё дело в том, Витя, что вы гораздо больше многих других достойны называться кандидатом наук. 
  
 ― Свежий ты человек, Юра.  Целина.  Удивительное дело.  Тебя бы к нам на судно.  Вы вообще-то комсомольцы или нет? 
  
 ― А ты, наверное, секретарь?  Освобождённым секретарём работаешь? ― спросил Димка,  ― Не твоего ума дело.  Тебя-то к судну и подпускать нельзя. 
  
 Разве Галка ― твоя девочка?  Просто товарищ, как Алька.  Это ― её личное дело.  Ей, небось, нравится, что она пользуется успехом здесь. 
  
 ― Ты хочешь сказать, что пользуешься успехом? ― А тебе в конце концов какое до этого дело? ― Алик, слышишь, Галка пользуется успехом. 
  
 Засиделся.  Думаю тут погулять, в теннис поиграть.  ― Дело! ― одобрительно сказал Алик.  ― Ты меня прости, брат, ― замялся кинодеятель, ― память у меня что-то стала слабеть. 
  
 Но с детства он был страшно уверен в себе, считал, что любое дело ему по плечу. 
  
 Было уже ясно, в чём дело, и все с интересом следили за попыткой Наумова. 
  
 На два дня мы их обманем, а потом ― какое тебе дело, что будет потом. 
  
 И, поняв, в чём дело, Дугаев пожалел, что напрасно проработал, напрасно промучился этот последний сегодняшний день. 
  
 До мерзлоты ещё никто не дошёл, хотя и ломы и кайла заправлялись без всякой задержки ― редкий случай; кузнецам было нечего оттягивать ― работала только наша бригада.  Всё дело было в дожде.  Дождь лил третьи сутки не переставая.  На каменистой почве нельзя узнать ― час льёт дождь или месяц. 
  
 Тем не менее за покушение на самоубийство на него завели дело, он был судим, и мы расстались, ибо существует правило, что после суда осуждённый никогда не направляется в то место, откуда он прибыл. 
  
 Уже целая гора ободранных веток, похожих на обмытые кости, поднялась около костра, а мешок всё раздувался и раздувался и принимал новые охапки стланика.  Товарищ стал помогать.  Дело пошло быстрее.  ― Пора домой, ― сказал он вдруг. ― А то к ужину опоздаем. 
  
 Его собственное дело было настолько пустячным (переписка с собственной невестой), где свидетельством агитации (пункт десять пятьдесят восьмой статьи) были письма жениха и невесты друг другу; его "организация" (пункт одиннадцатый той же статьи) состояла из двух лиц. 
  
 Ясно было одно: мы будем возвращены в лагерную зону, опять войдём в ворота с обязательной, официальной, казённой надписью: "Труд есть дело чести, дело славы, доблести и геройства". 
  
 И, странное дело, когда-то в молодости моей у меня была поговорка при всех неудачах и провалах: "Ну, с голоду не умрём". 
  
 Дело передать в следственные органы для привлечения з к Инжектора к законной ответственности. 
  

 Вообще, приглядываясь к Матрене, я замечал, что, помимо стряпни и хозяйства, на каждый день у неё приходилось и какое-нибудь другое немалое дело, закономерный порядок этих дел она держала в голове и, проснувшись поутру, всегда знала, чем сегодня день её будет занят. 
  
 А дело всякое начинала "с Богом! "и мне всякий раз" с Богом! "говорила, когда я шёл в школу. 
  
 Уж дело упиралось писать в суд, но примирились, рассудя, что суд отдаст избу не тем и не другим, а сельсовету. 
  
 Кончилось дело тем, что его посадили, но оказалось, что бедствия тридцатых годов помутили его разум. 
  
 Тут дело было не в том, что однажды английский офицер спросил его, не мешало ли ему заниматься философской наукой то, что в России запрещено высказывать антимарксистские взгляды. 
  
 Тут дело было не в том, что такие люди, как Осипов, Гудзь, Ершов, иногда тяготили его, хотя они были кровно близки ему. 
  
 ― В дивизии днём в уборную выйти ― страшное, немыслимое дело! 
  
 Отправляясь к Родимцеву, он собирался сделать доклад штабным командирам, а затем разобрать и кляузное дело. 
  
 ― А, очень приятно, доклад послушать ― дело хорошее, ― сказал полковой комиссар. ― А то слышали, что и Мануильский и ещё кое-кто на левый берег приехали, а к нам в Сталинград не соберутся. 
  
 ― У меня, кроме того, есть поручение от начальника политуправления, ― сказал Крымов, ― разобрать дело между командиром стрелкового полка и комиссаром. 
  
 ― Было у нас такое дело, ― ответил комиссар. ― Вчера его разобрали: на командный пункт полка попала тонная бомба, убито восемнадцать человек, том числе командир полка и комиссар. 
  
 Раньше все события боя воспринимались наступающим и успешно преодолевающим сопротивление по отдельности: разрыв снаряда пулемётная очередь вот он, этот, за укрытием стреляет, сейчас он побежит, он не может не побежать, так как он один, по отдельности от той своей отдельной пушки, от того своего отдельного пулемёта, от того, соседнего ему, стреляющего тоже по отдельности солдата, а я ― это мы, я ― это вся громадная, идущая в атаку пехота, я ― это поддерживающая меня артиллерия, я ― это поддерживающие меня танки, я ― это ракета, освещающая наше общее боевое дело. 
  
 Здесь дело идёт дальше, здесь искажаются, искривляются отдельные, первичные ощущения. 
  
 Новиков попробовал персидской сирени, подумал: "Жуткое дело! "
  
 ― Попробуй, вернись, он тебя погонит.  ― Не беспокойся.  Это уж моё дело.  Он сказал ей, что после войны она станет хозяйкой в большом доме, и дом будет красивый, и при доме будет сад. 
  
 ― Вот какое дело, ― сказал Новиков, ― нам надо заранее составить для ремонтного управления заявку на инженеров-ремонтников, колесники у нас есть, а гусеничников почти не оказалось. 
  
 Едва дело касалось политической благонадёжности командиров, он скисал, а деловые качества людей вдруг переставали казаться важными. 
  
 Дружба народов ― святое дело, но, понимаете, большой процент среди националов ― враждебно настроенных, шатких, неясных людей. 
  
 ― А ему какое дело до моей личной жизни? ― сказал Новиков. 
  
 А Крымов в войсках.  Человек в порядке, при партбилете.  В чём же дело?  Но эти слова именно и взорвали Новикова. 
  
 Но удивительное дело, ― он убедился, что всё происходило совершенно не так. 
  
 И удивительное дело, ― в башке физика-теоретика процессы материального мира были лишь отражением законов, порождённых в математической пустыне. 
  
 И человек, в чьей голове произошло всё это дело, глядя на дифференциальные уравнения и на куски фотографической бумаги, подтверждавшие порождённую им истину, всхлипывал и вытирал плачущие счастливые глаза 
  
 Может быть, немцы били по Батюку, по Родимцеву, обороняющим правое дело. 
  
 Они то и дело просились в уборную, и часовой, прежде чем открыть дверь, долго спорил с ними. 
  
 Люди эти хотели лишь одного ― кушать, курить и справлять естественные надобности.  Кто, кто начал дело?  Какое раздирающее чувство: одновременно знать свою невиновность и холодеть от ощущения безысходной вины. 
  
 А пальцы делали своё дело, уверенно, спокойно, а под огнём кричал комиссар Крымов: "Что ж, товарищ Генералов, не хотите защищать Советскую родину! "
  
 Греков стрелял в меня, особист врезал в зубы, немцы стреляли в меня, что день грядущий мне готовит, клянусь вам, я ни в чём не виноват, надо бы отлить, славные старики пели в Октябрьскую годовщину у Спиридонова, ВЧК, ВЧК, ВЧК, Дзержинский был хозяином этого дома, Генрих Ягода да ещё Менжинский, а потом уж маленький, с зелёными глазами питерский пролетарий Николай Иванович, сегодня ласковый и умный Лаврентий Павлович, как же, как же, встречались, аллаверды к вам, как это мы пели: "Вставай, пролетарий, за дело своё", я ни в чём не виноват, отлить надо бы, неужели меня расстреляют 
  
 ― Дело в том, что я подвёл товарищей, сообщил, что не курю, и на меня не дают табаку. 
  
 ― Сидит за дело, понимаете! ― сказал он. ― Фантастика! 
  
 Мавр сделал своё дело, мавр может уйти. 
  
 Почему он так возмущается, горит, сочиняя письма Сталину, холодеет, покрывается потом?  Мавр сделал своё дело?  А до войны, ― сколько раз приходилось ему участвовать в таких делах, спокойно относиться к словам друзей: "Я в парткоме рассказал о своём разговоре с Петром"; "Он честно рассказал партийному собранию содержание письма Ивана"; "Его вызвали, и он, как коммунист, должен был, конечно, обо всем рассказать, ― и о настроении ребят, и о письмах Володьки". 
  
 Энергичный, знающий своё дело директор завода обеспечивает успешную заготовку сырья и топлива, взаимосвязь между цехами и десятки других мелких и крупных условий, необходимых для работы завода. 
  
 Очень приятно познакомиться.  Страна должна знать своих учёных.  Дело вот в чём.  Мы хотим попросить вас возглавить населенческие группы противовоздушной обороны в районном масштабе. 
  
 Взялся за не совсем понятное, может быть, непосильное, но наверняка важное, серьёзное дело. 
  
 Оставались и блеск в глазах, и голос, и осанка.  А два года в чулане ― сломили.  Скоро я понял, в чём дело.  Достаточно было раз увидеть, как она сидела в углу и баюкала тряпичный свёрток, называла Леночкой 
  
 Конечно, если бы этот платок действительно был волшебным, тогда другое дело. 
  
 То и дело ноги попадали в невидимые в траве лужи, оставшиеся после тропического ливня. 
  
 Я то и дело натыкался на них, когда шёл берегом ручья. 
  
 Я ещё не знаю, что ты замышляешь, но вижу по твоим подлым глазам, что дело нечисто! 
  
 Ты чем-то взволнован, старина?  Я рассказал о пиратах.  ― Дело дрянь, ― озабоченно проговорил Юрка.  ― Раз ты выяснил, что они во что бы то ни стало хотят нас уничтожить, придётся смотреть во все глаза! 
  
 ― Скорей наверх, ребята!  Сейчас они вернутся!  Плохо наше дело  Теперь они знают, что я потерял силу 
  
 ― Потом ― не забывайте, что это говорил французский офицер, а мы имеем дело с немцами, и, наконец, главное ― офицер этот нацизм не исповедовал. 
  
 Ох, если бы дело было так просто, что простым промером можно было бы определить, где гений, где преступник, где просто золотая посредственность! 
  
 Ведь в том-то и дело, что неизвестно, где и в каких недрах черепа таится таинственный человеческий интеллект. 
  
 ― Когда они расстреливают, то всегда метят в затылок.  Значит, в нём всё и дело!  Что у человека мозг для того, чтобы думать, это они уяснили себе хорошо. 
  
 Отравить конкурента ― это же, чёрт возьми, выгодное дело! 
  
 Бумага-то всё терпит, ― отравил и отравил, ― не наше это совсем дело! 
  
 Если дело пойдёт дальше таким же темпом, то через месяц в кабинет вашего института явится за своим черепом живой питекантроп, но в руках у него будет уже не дубина, а автомат". 
  
 Кениг в то время перчатку не поднял, и на этом дело пока и кончилось. 
  
 И он повторил ещё раз ― где, когда и кем?  Ведь дело-то обстоит так.  Вот демонстрируется какой-то и чей-то череп.  Профессор Мезонье говорит: "Этот череп принадлежит человеку вымершей расы, жившей, ну, скажем, в конце вюрмского обледенения". 
  
 Теперь вы знаете, с кем имеете дело. 
  
 ― Что я, совсем без головы, что ли?  Моё дело какое?  Моё дело ― молчать.  "Каждому шампиньону ― помнить свою персону, каждому ореху ― знать свою застреху, а каждому змею ― ползти в свою галерею", ― вот и вся моя мудрость! 
  
 ― Что я, совсем без головы, что ли?  Моё дело какое?  Моё дело ― молчать.  "Каждому шампиньону ― помнить свою персону, каждому ореху ― знать свою застреху, а каждому змею ― ползти в свою галерею", ― вот и вся моя мудрость! 
  
 Но Ланэ сказал ему, что дело очень важное и ждать он никак не может. 
  
 Вы уж сошьёте! ― не обижаясь, ухмыльнулся тот.  ― Ваше дело ― курятники строить.  Да и то я бы  ― Да не плачь, сошьём! ― крикнул тот, что стоял внизу. 
  
 ― Так в чём же тогда дело? ― удивился Гарднер, который уже очень ясно понимал, что и такое мог нагородить Ланэ. 
  
 ― Да ну же, в чём дело? ― мягко подстегнул его Гарднер. 
  
 ― Да ну же, в чём дело? ― мягко подстегнул его Гарднер.  ― Дело в том, что некоторые выражения  Я ведь писал о себе ― выдавил наконец из себя Ланэ. 
  
 ― Хорошо сказал Шиллер: "Я сделал своё дело, теперь черёд за вами, кардинал". 
  
 Лагерное дело, равно как и все остальные документы, должно быть переслано в распоряжение следственного отдела министерства. 
  
 Ведь как-никак он остался жив.  И получил даже Железный крест.  И за дело, конечно, его получил.  Попробуй-ка кто другой уйти живым из этой ловушки! 
  
 Теперь мне остаётся повторять за вами по Шиллеру: "Я сделал своё дело". 
  
 Приступая к допросу, надо было осмотреть и зарядить револьвер и вообще уяснить себе, с кем ты имеешь дело. 
  
 ― Дело слишком мелкое, чтобы вы в него вмешивались, мой высокий коллега. 
  
 Вдруг откуда-то снизу появляется мадам Мезонье с ужасным лицом и делает мне какие-то спиритические знаки ― не то "иди сюда", не то "уходи".  Пришлось бежать.  В чём дело, наконец?  Ланэ стоял перед ним помятый, осунувшийся, с нехорошим, землистым лицом. 
  
 ― О, да у вас слёзы на глазах!  Не расстраивайтесь.  Дело-то чепуховое.  Подумаешь, профессор нервничает, капризничает, запирается.  Конечно, с его характером и в его лета тяжело ломать себя, но ― он пощупал карман. 
  
 "И тут мы скажем им: ни револьвер террориста, ни бомба политического убийцы, ни яд заговорщика ― ничто из всего того, что вы мобилизовали и двинули на нас из недр своей чёрной кухни, не помешает нам довести до конца великое дело оздоровления и дезинфекции мира. 
  
 ― Это ведь у вас дело ― дроздов ловить да кустики подрезать. 
  
 В том-то и дело, что и убийство должно быть искусством. 
  
 ― Искусство всегда прекрасно, господа, вот в чём дело! 
  
 Это вы к хозяину пройдите и предложите ему.  А писать тут только надо дело  ― Да я уж написал, ― успокоил её Курт. 
  

 Они обвинялись в шпионаже, во-первых, в передаче секретнейших военных документов иностранной державе, во-вторых, в тайных связях с Восточной Европой, в-третьих, и именно последний пункт и освещал всё дело, тёмное и бездоказательное до чрезвычайности. 
  
 ― В чём дело тут у вас, господа? ― спросил он подозрительно. 
  
 ― А в чём всё-таки дело? ― спросил он недовольно. 
  
 Дело шло о законе  века, который карал лиц, заглядывающих с улицы в чужие окна. 
  
 Парень, которому впервые за четыреста лет предъявили такое странное обвинение, был осуждён условно на две недели заключения, тем бы дело и кончилось, но левые газеты заговорили о судьях в пудреных париках, цепляющихся за порядки средневековья, и дело было перенесено во вторую инстанцию, а потом и в третью, то есть в верховный суд. 
  
 ― Дело в том, что я хотел бы посмотреть эту статью до сдачи в типографию, ― сказал он наконец любезно, но твёрдо. 
  
 В чём дело, в чём дело, господа хорошие, что случилось у нас в стране? 
  
 Я ответил ему, что и у таких писем свои читатели: есть не один десяток тысяч таких, для которых крик "Бей предателя! "убедительнее всех статей на свете о праве и справедливости.  Вспомните дело Дрейфуса.  Он мне ответил грубовато, хотя всё ещё ласково: 
  
 Уже по тому, как произносились эти слова, можно было понять, с кем ты имеешь дело. 
  
 А потом оказалось, что всё это шпионское дело, ― только неясно, кто из двоих шпион: убитый или убийца? 
  
 Вместо него за калиткой маячил, то и дело высовываясь из-за дерева, Алик Новиков. 
  
 Весёлыми компаниями они то и дело срывались с веток, перелетая с дерева на дерево, на лету их стайки то сжимались, то растягивались. 
  
 ― Ну и что?  ― Как это ― ну и что!  Дело таинственное, можно сказать, непроверенное.  Кто-нибудь подслушает ― потом смеяться будут, если у нас ничего не выйдет. 
  
 Мне очень хотелось изобрести такой аппарат, но дальше названия у меня почему-то дело не пошло, может быть, потому, что я не по-настоящему хотел изобрести такой аппарат? 
  
 Только покраснел как рак, и больше ничего.  ― Малинин! ― закричал я на Костю.  ― В чём дело?  Почему ты не превращаешься в воробья?  Но вместо этих слов из моего рта вылетело обыкновенное воробьиное чириканье: "Чик-чирик! 
  
 Подумаешь, курносый так курносый.  Взъерошенный так взъерошенный.  Не в этом дело.  Дело в том, что я во-ро-бей и что теперь мне никто и ничто не может испортить моего замечательного воробьиного настроения. 
  
 Дело в том, что я во-ро-бей и что теперь мне никто и ничто не может испортить моего замечательного воробьиного настроения. 
  
 Посыпались листья.  Ну что ещё такое?  В чём дело?  Я открыл глаза и посмотрел вниз.  Событие четырнадцатое. 
  
 ― Вчера ваша мамочка у-чила вас, как нужно вить-вить гнездо, а сегодня будете вить-вить сами!  ― Интересное дело! ― чирикнул тихо Костя.  ― По-чему ты мне не сказал, что воробьи тоже у-чатся? 
  
 Чур-чур! ― трещал рыжий воробей, то и дело оглядываясь. 
  
 Первое дело Тётка сказала мне:  ― Придётся тебе сходить на мельницу ― дядька твой как отправится в правление, так и пропал на весь день. 
  
.. Другое дело, если "театр в жизни" (точнее ― осознание "театра" в явлениях жизни) ― отнюдь не всем известное явление! 
  
 Что же касается до между-жанровой сатиры, т. е. до сатирического отношения к действительности, реализующегося в разнороднейших жанрах (третье значение слова "сатира"), то с её систематическим изучением дело обстоит очень плохо. 
  
 Не лучше обстоит дело и с теорией сатиры. 
  
; 3) в сатиры вводится автобиографический, мемуарный элемент (так, в третьей книге изображалось путешествие автора из Рима к Сицилийскому проливу); 4) основным содержанием сатир является образное отрицание современности в различных её проявлениях (политическая испорченность и коррупция, власть золота, пустое честолюбие, роскошь и изнеженность, разбогатевшие плебеи, грекомания, религиозные предрассудки и др.), сатирик остро ощущает свой "век", настоящее, современность (он имеет дело не с единым идеализованным временем, как прочие жанры), в её ограниченности и преходящести (то, что должно отойти, умереть, как разлагающееся, испорченное); 5) положительное начало сатиры, её "идеал", даны в форме идеального прошлого: это ― старо-римская добродетель (). 
  
 Видя, что его литературные опыты встречаются в печати единодушной хулой, он то и дело пытался подавить в себе влечение к перу. 
  
 Если одни-то сойдутся, так наперёд угадать можно, чем бой кончится, а с этими приезжими дело втёмную выходило, потому ― никто не знал их силы и повадки. 
  
 Раз ростом не вышел, так тебе это дело несподручно. 
  
 Они себе тешатся, кровь из носу добывают да синяками на месяц запасаются, а на стенку не оглянутся.  Какое это дело!  Говорю, широким плечом надо!  В ямском конце тоже давно Федюху приметили и всяко измывались над ним. 
  
 По заводскому положению всякое дело не больно прикрыто. 
  
 Что велено, то и делай, а про то забудь, чтоб перед другими покрасоваться, себя показать.  Наше дело мастеровое.  Нам не тройки на скаку останавливать.  Наша сила в том, чтоб в одну точку бить, широким плечом поворачивать. 
  
 При бое волен и с места на место перебегать.  Законно дело.  Чем о пустом спорить, давай зачин.  Не до обеда вас ждать. 
  
 По другим концам не угадаешь, кто кого одолеет, а у нас дело открытое. 
  
 ― Нет, ― говорит, ― девушка, не сойдётся дело, потому ― в разные стороны глядим. 
  
 ― Живём, не жалуемся, а всё потому, что хоть малой артелью, да одним плечом на дело навалились. 
  
 А не будь-ка этого да навалиться широким плечом по всему заводу!  А?  Заиграло бы дело!  Через год-другой родного места не узнать бы. 
  
 Конечно, трудно от них народу приходилось, и большие деньги они себе заграбастали, только и дело большое поставили и умели не то что в большом, а и в самом маленьком полезную выдумку поймать и в ход пустить. 
  
 ― Как, ― отвечаю, ― не слыхал, коли в наших местах его сперва раскопали и в дело произвели. 
  
 Алексейко и говорит:  ― Неправильно ты, дедушко, судишь.  В Итальянской земле это дело началось.  Там одна женщина Елена, по фамилии Перпенти, самая первая научилась из асбеста нитки прясть, и Наполеону, когда он был в Итальянской земле, поднесла, говорят, неопалимый воротник. 
  
 Ясное дело, от такого-то житья добрым мастерицам хоть в воду. 
  
 Прибежала в рукодельню ― а зимой дело было, и печи топились ― и сразу к печке, будто погреться, да незаметно и бросила что-то в огонь из-под шали. 
  
 ― Ты доведи Фетинью до полного разума, чтоб навек забыла совать свой нос в большое дело! 
  
 Баба при деле была, а теперь куда её.  Митроха своим обычаем отговаривался:  ― Разум ― дело хозяйское.  Сколь он укажет, столько и отпущу.  А дело ― и верно ― с каменной куделей большое оказалось. 
  
 А дело ― и верно ― с каменной куделей большое оказалось. 
  
 Пехотинцы, даже оставшись без противника, продолжают делать то дело, ради которого существуют: они занимают территорию, отвоёванную у врага. 
  
 ― Что там комдив говорил, это его дело. 
  
 Не хочешь молока ― не пей, вон вода в кадке.  Это не твоё дело, а лейтенанта.  Он отвечает перед высшим начальством.  Ты нянькой хочешь быть при лейтенанте. 
  
 Слоняясь по прямым аллейкам, он думал о том, что хорошо бы покончить наконец с этой войной, поехать в свой родной город и там снова делать своё дело: строить новые дома, вдыхать сладкий запах струганных досок и, взбираясь по лесам, обсуждать с бородатыми мастеровыми замысловатые чертежи на помятой синьке. 
  
 А дело было простое и очень даже некрасивое. 
  
 Но не в цветах было дело: она приносила с собой благоухание милой женственности, по которой тосковали одинокие сердца бойцов. 
  
 Он вкратце объяснил полковнику, как было дело, и перед комдивом вдруг воскресли дни наступления, беспрестанные марши, короткие схватки и тот мартовский полдень, когда он, полковник, стоя посреди разбитой дороги, так насмешливо упрекал разведчиков. 
  
 Травкин и глазом не моргнул, Улыбышева спокойно разливала чай, не зная, в чём дело, а Катя совершенно не поняла, что произнесённые слова находились в прямой связи с судьбой её любви. 
  
 ― Ну что ж, иди, ― напутствовал его полковник. ― Готовься смотри, дело серьёзное. 
  
 И приходилось целый день изучать военное дело и устав, всё сначала, а также бегать, кричать "ура", немцев же, конечно, нет, а стрелять ― патронов не дают. 
  
 Но, кроме бондарства, на нём лежит и всё мужское хозяйство и общественное дело. 
  
 Самец, сразу поняв, в чём тут дело, спустился и сел на тот же мостик, возле ёлки, у самого гнезда, где Косач токовал, только поближе к сосне, и стал выжидать. 
  
 И, очень умные на всякое поганое дело, сороки смекнули о полном бессилии погружённого в болото маленького человечка. 
  
 Да, конечно, умен, умен заяц, но всё-таки эти скидки ― опасное дело: умная гончая тоже понимает, что заяц всегда глядит в свой след, и так исхитряется взять направление на скидках, не по следам, а прямо по воздуху, верхним чутьём. 
  
 И понятно: Травка ― гончая собака, и дело её ― гонять для себя, но для хозяина-Антипыч поймать зайца ― это всё её счастье. 
  
 Гон был, конечно, сбит этим выстрелом, но Травка дело своё продолжала. 
  

 Вечер был мирный, солнечный, с инеем на деревьях; на кирпично-кровавых стенах монастыря болтали в тишине галки, похожие на монашенок, куранты то и дело тонко и грустно играли на колокольне. 
  
 Статное ли дело ― девчонка, комсомолка, с немцами воюет! 
  
 Значит, у неё дело есть, коли просится. 
  
 Значит, уж дело есть, ваше благородие, коли пришли. 
  
 Шлиф ― отполированная пластинка породы ― представлял собой почти чистую киноварь, и с его изучением дело не ладилось. 
  
 Но, взглянув на незаконченную сводку, он подавил сочувствие ― дело выше симпатии. 
  
 Лейтенант Мигунов  (задумчиво)  Дрова ― дело хорошее.  Марья Васильевна У вас ― центральное? 
  
 Тут дело не в обиде. (Повернулся к Жене.) Вот вы говорите: дрова. 
  
 Лейтенант Мигунов  (дохнул как на морозе)  Это, конечно, дело хорошее.  Водочка, скажем, ― тоже неплохо, на морозе согреться. 
  
 Тёплая вещь ― свитер, рукавички, шарф какой-нибудь ― это великое дело. 
  
 Дело в том, что редактор заказал поэту для очередной книжки журнала большую антирелигиозную поэму. 
  
 А бывает и ещё хуже: только что человек соберётся съездить в Кисловодск, ― тут иностранец прищурился на Берлиоза, ― пустяковое, казалось бы, дело, но и этого совершить не может, потому что неизвестно почему вдруг возьмёт ― поскользнётся и попадёт под трамвай! 
  
 "Надо будет ему возразить так, ― решил Берлиоз, ― да, человек смертен, никто против этого и не спорит.  А дело в том, что " Однако он не успел выговорить этих слов, как заговорил иностранец: 
  
 Не удержавшись от болезненной гримасы, прокуратор искоса, бегло проглядел написанное, вернул пергамент секретарю и с трудом проговорил:  ― Подследственный из Галилеи?  К тетрарху дело посылали?  ― Да, прокуратор, ― ответил секретарь.  ― Что же он? 
  
 Она была такова: игемон разобрал дело бродячего философа Иешуа по кличке Га-Ноцри, и состава преступления в нём не нашёл. 
  
 ― Дело было так, ― охотно начал рассказывать арестант, ― позавчера вечером я познакомился возле храма с одним молодым человеком, который назвал себя Иудой из города Кириафа. 
  
 ― И не тебе, безумный преступник, рассуждать о ней! ― тут Пилат вскричал: ― Вывести конвой с балкона! ― и, повернувшись к секретарю, добавил: ― Оставьте меня с преступником наедине, здесь государственное дело. 
  
 Пилат сказал, что он разобрал дело Иешуа Га-Ноцри и утвердил смертный приговор. 
  
 Прокуратор тыльной стороной кисти руки вытер мокрый, холодный лоб, поглядел на землю, потом, прищурившись, в небо, увидел, что раскалённый шар почти над самой его головою, а тень Каифы совсем съежилась у львиного хвоста, и сказал тихо и равнодушно:  ― Дело идёт к полудню.  Мы увлеклись беседою, а между тем надо продолжать. 
  
 ― Дело в том ― тут профессор пугливо оглянулся и заговорил шёпотом, ― что я лично присутствовал при всём этом. 
  
 Дело в том, что во время своих зимних мучений она никогда не видела во сне мастера. 
  
 ― Ничего подобного, ― воскликнул рыжий, ― что это такое: раз уж заговорил, так уж непременно арестовать!  Просто есть к вам дело.  ― Ничего не понимаю, какое дело?  Рыжий оглянулся и сказал таинственно: 
  
 ― Ничего подобного, ― воскликнул рыжий, ― что это такое: раз уж заговорил, так уж непременно арестовать!  Просто есть к вам дело.  ― Ничего не понимаю, какое дело?  Рыжий оглянулся и сказал таинственно:  ― Меня прислали, чтобы вас сегодня вечером пригласить в гости. 
  
 И она, как была нагая, из спальни, то и дело взлетая на воздух, перебежала в кабинет мужа и, осветив его, кинулась к письменному столу. 
  
 Изредка поблескивающее в луне, а потом потухающее пенсне, свалившееся с носа, летело рядом с боровом на шнуре, а шляпа то и дело наезжала борову на глаза. 
  
 Грач ли хорошо знал своё дело, машина ли была хороша, но только вскоре Маргарита, открыв глаза, увидела под собой не лесную тьму, а дрожащее озеро московских огней. 
  
 ― Кровь ― великое дело, ― неизвестно к чему весело сказал Воланд и прибавил: ― Я вижу, что вас интересует мой глобус. 
  
 Дело в том, что, когда она служила в кафе, хозяин как-то её зазвал в кладовую, а через девять месяцев она родила мальчика, унесла его в лес и засунула ему в рот платок, а потом закопала мальчика в земле. 
  
 "Позвольте ― подумала Маргарита, ― он, стало быть, что ли, тоже умер? " Но дело тут же разъяснилось.  ― Милый барон, ― продолжал Воланд, радостно улыбаясь, ― был так очарователен, что, узнав о моём приезде в Москву, тотчас позвонил ко мне, предлагая свои услуги по своей специальности, то есть по ознакомлению с достопримечательностями. 
  
 А то ведь дело в том, что этот человек на лестнице 
  
 ― Братско, дескать, дело, ― отведёт мне Акинтий местичко. 
  
 Ну, тогда Никита видит ― не идёт дело, суд завёл с Акинтием из-за рудников. 
  
 Ну, и то сказать, велико ли дело для Демидовых сколько-то возов конины да баранины отправить. 
  
 Руднишному где разбирать, какой кусок в хлёбове попался ― свинина ли, конина ли, лишь бы червей поменьше.  Ну, видят ― тут подстроено.  Ввязались в это дело.  Шире - дале, к драке ближе.  Подручный демидовский ружьями пригрожать стал, а те не отстают. 
  
 Подручный видит ― дело плохо, велел поворачивать с возами. 
  
 Как уж пугачево дело по другим местам вовсе на-нет сошло, в этой деревнешечке его не забыли. 
  
 Я должен сказать, что чаще всего, в 90% случаев мы имеем дело с полузаглавием ― заглавие ― предикат, без субъекта, или наоборот. 
  
 Но когда говоришь о "Докторе Калюжном", никак не поймёшь, в чём тут дело. 
  
 Здесь, я бы сказал, мы имеем дело с патетикой заглавия, о которой я хотел бы поговорить, да времени нет. 
  
 Точно так же обстоит дело и в других языковых семействах. 
  

 Итак, я шёл, вдыхая освежённый воздух и размышляя о том, что гроза ударит опять, а также о том, каким образом Ксаверий Ильчин узнал о моём существовании, как он разыскал меня и какое дело может у него быть ко мне. 
  
 Конечно, надо было Ильчину написать, чтобы он пришёл ко мне, раз это у него дело ко мне, но надо сказать, что я стыдился своей комнаты, обстановки и окружающих людей. 
  
 ― Я прочитал ваш роман.  Я вздрогнул.  Дело в том  Глава 2.  ПРИСТУП НЕВРАСТЕНИИ
  
 Дело в том, что, служа в скромной должности читальщика в "Пароходстве", я эту свою должность ненавидел и по ночам, иногда до утренней зари, писал у себя в мансарде роман. 
  
 ― К чертям язык! ― вскричал он, накладывая себе на тарелку салат.  ― Не в языке дело.  Старик написал плохой, но занятный роман.  В тебе, шельмец, есть наблюдательность. 
  
 Дело в том, что я окончил в университете два факультета и скрывал это. 
  
 Дело в том, что у Рудольфи было всё: и ум, и смётка, и даже некоторая эрудиция, у него только одного не было ― денег. 
  
 Теперь-то мне это смешно, но тогда я был моложе.  У Рудольфи сияли глаза.  Дело своё, надо сказать, он любил.  Он был настоящий редактор.  Существуют такие молодые люди, и вы их, конечно, встречали в Москве. 
  
 Тут поздравления Ликоспастова были прерваны громкими звонками с парадного, и исполнявший обязанности хозяина критик Конкин (дело происходило в его квартире) вскричал: 
  
 Я заметил, что, как только дело пошло к трем часам ночи, он стал проявлять признаки какого-то беспокойства. 
  
 Репортёр снова погрузился в тяжёлые размышления: он привык интервьюировать боксёров и кинозвёзд, и ему трудно было иметь дело с таким неповоротливым и туповатым типом, как Колумб. 
  
 Однажды приняв на себя моральное обязательство перед начатым делом и перед людьми, которые это дело делали, он умел приносить жертвы, не колеблясь, но и не выпячивая своей жертвенности. 
  
 Он уважал себя, своё дело, своего читателя, а потому второсортных и третьесортных сотрудников у него не было. 
  
 Л-в помог заплатить в типографию за один номер, за другой, потом вздумал перевести всё дело на своё имя. 
  
 Когда же дело шло о гонораре за второе или третье издание книги, то это считал он уже полнейшею непристойностью. 
  
 Вот однажды ― дело к вечеру ― вышел Мальчиш-Кибальчиш на крыльцо. 
  
 Дело шло не только о чести: полуторатысячный приз. 
  
 Мне стало весело от воды с солнцем, я уж не думал о призе, о конкурентах, мне просто хотелось выйти поскорей в море, в весёлый ветер, в живую зыбь и вот поглядеть бы, как этот Мираж будет делать своё дело. 
  
 Я хотел забежать и глянуть с носа на всё это дело, как тут за мной прислал хозяин ― просят в каюту. 
  
 А?  Не пьёте в море?  Ну, ну, святое дело!  Ветер падал.  Он из последних сил дохнул раза два и выдулся. 
  
 Они свободны от консерватизма и застойности некоторых инженеров, техников и хозяйственников, они идут смело вперёд, ломая устаревшие технические нормы и создавая новые, более высокие, они вносят поправки в проектные мощности и хозяйственные планы, составленные руководителями нашей промышленности, они то и дело дополняют и поправляют инженеров и техников, они нередко учат и толкают их вперёд, ибо это ― люди, вполне овладевшие техникой своего дела и умеющие выжимать из техники максимум того, что можно из неё выжать. 
  
 Состоит она, эта характерная черта, в том, что стахановское движение разнеслось по всему лицу нашего Союза не постепенно, а с какой-то невиданной быстротой, как ураган.  С чего началось дело?  Стаханов поднял техническую норму добычи угля впятеро или вшестеро, если не больше. 
  
 И вдруг ― пламя стахановского движения объяло всю страну.  В чём тут дело?  Откуда взялась такая быстрота в деле распространения стахановского движения? 
  
 Может быть, Стаханов и Бусыгин являются большими организаторами с большими связями в областях и районах СССР и они сами организовали это дело? 
  
 И если, несмотря на это, спички, брошенной Стахановьм и Бусыгиным, оказалось достаточно для того, чтобы всё это дело развернуть в пламя, то это значит, что стахановское движение является делом вполне назревшим. 
  
 Понятно, что в таких условиях стахановскому движению не может быть места.  Другое дело ― в условиях советского строя.  Здесь трудовой человек в почёте.  Здесь он работает не на эксплуататоров, а на себя, на свой класс, на общество. 
  
 Партия сказала тогда, что энтузиазм строительства новых заводов надо дополнить энтузиазмом их освоения, что только таким путём можно довести дело до конца. 
  
 В чём тут дело, кто же, собственно, мешал? 
  
 И дело тут вовсе не в том, что эти технические нормы были составлены в своё время как нормы заниженные. 
  
 Дело прежде всего в том, что теперь, когда эти нормы стали уже устаревшими, пытаются отстаивать их как нормы современные. 
  
 Я понял, что дело не во мне, а дело в том, что окружает меня. 
  
 Так ко мне вернулась молодость.  Это, конечно, торжественное, фигуральное выражение.  Дело гораздо проще.  Дело в том, что люди, которые строили заводы, герои строительства, те, которые коллективизировали деревню, делали всё то, что казалось мне непонятным и превращающим меня в нищего, эти люди ― слава им! ― всей своей удивительной и прошедшей мимо меня деятельностью создали государство, социалистическую страну, родину! 
  
 Дело в том, что люди, которые строили заводы, герои строительства, те, которые коллективизировали деревню, делали всё то, что казалось мне непонятным и превращающим меня в нищего, эти люди ― слава им! ― всей своей удивительной и прошедшей мимо меня деятельностью создали государство, социалистическую страну, родину! 
  
 И незаметно, может быть мимоходом, вспомнив о форменных фрейлинских платьях, нахмурился: с женской формой дело не удалось и вызвало много толков. 
  
 Вареньку Нелидову вдруг стали поздравлять, и дело получило самую широкую огласку. 
  
 Дело шло о сметных деньгах по новой Николаевской железной дороге. 
  
 Дело объяснялось так: генерал-адъютант Клейнмихель забыл отдать распоряжение о тумбах. 
  
 Когда нарушение началось, но ещё не совершилось или, по крайней мере, не достигло своей полноты, ― дело командования пресечь или остановить его. 
  
 Здесь же, хотя дело шло о посещении кабака, которое только что началось и во всяком случае не достигло ещё своей полноты, однако нельзя было довольствоваться такими мерами. 
  
 Когда кто-то отозвался тут же о покойной актрисе Асенковой, что она ― святая, Родоканаки согласился:  ― Это другое дело.  Это святая.  При величайших операциях, которые он вёл, он вовсе, однако, не был каким-нибудь отвлечённым человеком. 
  
 Так бывало, когда дело шло о каком-либо одном ясном деле. 
  
 Когда же дело по сфере действий было рассеянное или даже неуловимое, когда предстояло ещё наметить лиц, нащупать их привычки и уловить моральный курс дня, ― давался вечер, бал. 
  
 ― Теперь шёлк для дам будут делать из иван-чая.  Уже продают акции.  ― Это другое дело.  Это иван-чай.  И всё же Родоканаки был обеспокоен. 
  
 Впоследствии я понял, что это хороший и добрый человек, но о педагогике он не имел ни малейшего представления.  Он меня дрессировал, как собачку.  Дело не в нём, однако.  Мне ясно помнится летнее утро и скамеечка на дорожке, идущей от калитки к террасе. 
  
 То и дело она совещалась с мамой и Сашенькой (домашней портнихой), ходила по магазинам, рассматривала модные картинки. 
  
 К няне моей то и дело подходили какие-то женщины в толстых "дипломатах" и непременно ― с толстым клетчатым или серым платком на руке. 
  
 Несколько наискосок от нас помещалась пивная, в узкую дверь которой то и дело шмыгали люди в чуйках, рабочие, оборванцы, порою ― солдаты с бабами; зимою из двери вырывались клубы занимавшего меня пара. 
  
 Страницы были отсчитаны, как и в первый раз, но дальше одной сцены дело не пошло. 
  
 С необычайной тщательностью выделывал я свои па, а когда доходило дело до вальса, воображал себя на балу и предавался сладостным мукам любви и ревности. 
  
 Но иногда его твёрдая вера в свои фантазии вводила людей, имевших с ним дело, в положения весьма щекотливые. 
  

 Дело в том, что многие писатели прошлого обладали изрядным для своего времени количеством знаний по языку, а языковая культура наших писателей ещё недостаточно высока (хотя качественно она совершенно отличная от языковой культуры прошлого), но наши писатели не должны забывать ни на одну минуту, что им необходимо создавать языковую культуру более высокую, чем это было у Пушкина и других великих писателей. 
  
 17. В современном русском языке имеется слово звездануть в значении нанести сильный удар по лбу (собственно ― лобануть); в современном сербо-хорватском языке существует выражение: ударио га по звезди, в буквальном переводе на русский язык это выражение значит: ударил его по звезде, между тем как настоящее значение этого выражения: ударил его по лбу; в современном немецком языке слово звезда звучит  (штэрн), слово созвездие  (гэштирн), а слово лоб ―  (штирн).  В чём дело?  Откуда эта связь лба и звезды в современных языках? 
  
 Как обстоит дело с обоими типами спряжения после Октябрьской революции? 
  
 Некоторые думают, что нужно предоставить дело своей судьбе: перемелется ― мука будет; незачем вмешиваться в естественный процесс развития языка; всё образуется со временем само собой; жизнь покажет, какой тип спряжения лучше: какой выживет ― тот и лучше. 
  
 Отец, наконец, вспомнил, в чём дело, рассердился и выпроводил купца, сказав ему: вы тут всякие глупости говорите, а я занят. 
  
 ― Чтоб завтра были лапти ― или переведу в пятый разряд  ― Плохо твоё дело! ― сказал вечером Пантелеев.  ― Придётся покупать лапти  Надо наменять хлеба, и завтра дуй искать лапти, а то погибнешь 
  
 Распродаётся масса исключительных вещей по баснословно дешёвым ценам.  Осмотр до ужина.  Реклама сделала своё дело.  После ужина на имущество Японца нагрянула вся школа и щедро платила хлебом за тетради и карандаши. 
  
 ― А всё-таки мне больше дают стирки, чем этой потаскухе Ребен, ― сказала Бетси, ― потому что я своё дело знаю. 
  
 Это внутреннее дело, ― каждому гражданину вода нужна наравне с разумом! 
  
 Ваше дело ― пахота почвы в границах надела. 
  
 Может, и трава бы не росла.  ― А что ж было бы?  ― Почва, Леонид, главное дело ― почва!  А почва ведь и есть государственная территория, а территории тогда бы и не имелось! 
  
 Петр Евсеевич давно открыл для своей радости, что государство ― полезное дело погибшего, а также живущего, но трудящегося населения; без произведения государства население умирало бы бессмысленно. 
  
 Петр Евсеевич не мог подумать, в чём тут дело, отчего летом требуется нагрев печей. 
  
 Для Петра же Евсеевича дело было не в двух копейках, а в месте, которое занимал этот мальчик в государстве: необходим ли он? 
  
 Дело объясняется просто: геометрия есть учение о пространственных формах как таковых в их отвлечении от физических предметов, которым они присущи, и в их практически недостижимой чистоте; физика же изучает тела и их конкретные формы, как они возможны и встречаются в материальных вещах. 
  
 В какой мере нужно то или другое знание, есть дело отчасти вкуса, отчасти дальновидности. 
  
 Дело очень просто: если бы христианское учение утверждало, что Мария силою своей собственной природы, с помощью одних только женских функций и органов своего тела без участия мужа родила ребёнка, то это было бы действительно нелепостью и действительно противоречило бы элементарным выводам или наблюдениям биологии. 
  
 Биология учит о рождении организмов в порядке постоянных, природных его условий; но биология ничего не говорит о том, что случилось, когда в дело вмешивается само Божество, когда Святой Дух низойдёт на избранное им тело святой женщины. 
  
 Принципиально дело тут обстоит тоже необыкновенно просто. 
  
 Дело, очевидно, в том, что наука познаёт природу как некую замкнутую систему сил или явлений; она совсем не утверждает, что природа действительно есть абсолютно замкнутая система, что вне её нет никаких иных сил, которые могли бы в неё вторгаться; она только ограничивается познанием внутренних взаимоотношений в природе, так как только такое познание есть её собственное дело, и потому она ровно ничего не говорит ни о возможности, ни о невозможности чудес. 
  
 Методологически совершенно так же дело обстоит и с тем видоизменением хода явлений, которое имеет место при чуде, с той только разницей, что там дополнительной, изменяющей общий эффект силой является уже не другая сила природы, а сверхприродная сила. 
  
 Но в том-то и дело, возразят нам, что наука допускает видоизменение явлений природы другими материальными или вообще природными же силами, но не допускает их видоизменения какими-то духовными, сверхприродными, божественными силами. 
  
 Поэтому также вполне естественно, что наука, встречаясь с каким-нибудь новым, неожиданным явлением, прежде всего старается отыскать, не есть ли оно действие каких-либо не замеченных ею раньше природных же причин, и потому не сразу верит в наличность чуда, и в этом смысле в пределах своей компетенции не допускает чуда; это так же естественно, как то, что, напр., судья низшей инстанции, встречаясь с утверждением, что дело ему неподсудно, так как оно относится к компетенции высшей инстанции (например, есть не простое уголовное, а политическое дело), обязан прежде всего проверить, так ли это и не исчерпывается ли всё-таки дело признаками, определяющими его подсудность низшей инстанции; если такого судью обвинят на этом основании в превышении власти, в отрицании вообще высших инстанций, то это будет совершенно неосновательно и несправедливо. 
  
 Между наукой в подлинном смысле, имеющей своей задачей хотя и великое, но вместе и скромное дело исследования порядка соотношений в явлениях природы, и религией как отношением человека к сверхприродным, высшим силам и началам жизни, нет и не может быть никакого противоречия, как это достаточно нами разъяснено. 
  
 Публика не понимает даже, в чём дело. 
  
 Персонаж, созданный Чаплиным, становится одним из главных персонажей нового цирка, ― он, этот городской человек, вызывающий при появлении своём на арене жалостливое недоверие: мол, куда тебе, заморышу, браться за такое дело! 
  
 (Тогда ещё господа были: дело довоенное), по малости. 
  
 ― Это тебе не пахота ― тут техническое дело. 
  
 Дело в том, что Мейерхольд устал бороться в безвоздушном пространстве. 
  
 Наоборот, именно потому, что большевизм пришёл к власти, именно потому, что большевики могут зазнаться благодаря успехам нашего строительства, именно потому, что большевики могут не заметить своих слабостей и тем облегчить дело своих врагов, ― именно поэтому нужна самокритика особенно теперь, особенно после взятия власти. 
  
 Самокритика имеет своей целью вскрытие и ликвидацию наших ошибок, наших слабостей, ― разве не ясно, что самокритика в условиях диктатуры пролетариата может лишь облегчить дело борьбы большевизма с врагами рабочего класса? 
  
 Медлить здесь ― значит облегчить дело наших врагов, усугубить наши слабости и ошибки. 
  
 Но сделать всё это невозможно без развёртывания самокритики, без усиления самокритики, без вовлечения миллионных масс рабочего класса и крестьянства в дело выявления и ликвидации наших слабостей, наших ошибок. 
  
 Тем с большей настойчивостью мы должны подымать миллионные массы рабочих и крестьян на дело критики снизу, на дело контроля снизу, как основного противоядия против бюрократизма. 
  
 Нельзя отрицать, что волна самокритики начинает расти и шириться, захватывая всё более широкие слои рабочего класса и втягивая их в дело социалистического строительства. 
  
 Но нет основания сомневаться, что это дело будет двинуто впереди с дальнейшим развёртыванием кампании. 
  
 Но едва ли можно сомневаться в том, что это дело будет двинуто вперёд в ходе дальнейшей кампании. 
  
 И главное: не подменяйте массовую критику снизу критической трескотнёй сверху, дайте массам рабочего класса втянуться в дело и проявить свою творческую инициативу в деле исправления наших недостатков в деле улучшения нашего строительства. 
  

 Мы сидим у дяди Александра, тётка Леонтина делает такой вкусный пунш, ― мне бы сходить с Ирмой в Катрин-Гартен! ― но дело не в этом, дело в том, что  -  запирает калитку на замок ровно в восемь, когда бьёт колокол на кирке, а сейчас десять, и мой отец сокрушенно стоит у забора, я лезу на забор вперёд, отец за мной; на дворе отец шепчет мне: 
  
 Дело в том, что если искусство всё, что я взял из жизни и слил в слова, как это есть для меня, то каждый рассказ всегда бесконечен, как беспредельна жизнь. 
  
 ― Ах, вот в чём дело! ― грозно сказал капитан и перевёл глаза на мичмана. 
  
 Ведь канал меж Доном и Окой немалое дело, и тут потребно усердие большое и пущее знание. 
  
 Уже Перри в дорожный рундучок пачки с табаком укладывал ― последнее дело его перед всякой дорогой. 
  
 Очень ты речист, а на дело хитер без смысла! 
  
 Сказывают, он тому посланцу руками голову оторвал, будто курёнку какому!  Шуточное ли дело?  Только я слыхал, из женчины царь народ на войну не тронет 
  
 Да, она ещё слаба, но слаба, между прочим, потому, что нет ещё того глубокого революционного кризиса капитализма, который революционизирует массы, который дезорганизует социал-демократию и подымает быстро шансы коммунизма, слаба потому, что она молода, потому, что в Австрии давно уже утвердилось господство социал-демократической левой, которая умеет, прикрываясь левой фразой, проводить правое, оппортунистическое дело, потому, что разбить социал-демократию одним ударом невозможно. 
  
 Но к чему, собственно, ведёт дело Зиновьев? 
  
 Мы были правы, и мы шли тогда по стопам Ленина, ибо борьба Кантона и Ангоры разбрасывала силы империализма, ослабляла и развенчивала империализм и облегчала тем самым дело развития очага мировой революции, дело развития СССР. 
  
 Кантонское народное правительство не сможет удержаться у власти в революции, не сможет добиться полной победы над чужеземным империализмом и над туземной реакцией, пока дело национального освобождения не будет отождествляться в аграрной революцией. 
  
 А ещё раньше, ещё в апреле 1926 года, за год до переворота правых гоминдановцев и Чан Кай-ши, Коминтерн предупреждал китайскую коммунистическую партию, указывая ей, что нужно вести дело к уходу или исключению правых из Гоминдана. 
  
 Так обстоит дело с первым этапом китайской революции. 
  
 Он только дал первую раскачку революционным массам против империализма для того, чтобы окончить свой бег и передать это дело будущему. 
  
 Потому, что выставить лозунг Советов и свержения уханского правительства в момент, когда массы ещё не убедились на своём собственном опыте в негодности этого правительства, в необходимости его свержения, ― значит заскочить вперёд, оторваться от масс, лишить себя поддержки масс и провалить, таким образом, начатое дело. 
  
 Не отрываться надо от рабоче-крестьянского движения, а надо содействовать ему всемерно.  Иначе погубите дело.  Некоторые старые лидеры ЦК Гоминдана боятся событий, колеблются, соглашательствуют. 
  
 Это дело трудное, но других путей нет. 
  
 Дело, по-видимому, не столько в том, что кинематограф ― техника, сколько в том, что кино ― искусство. 
  
 В том - то и дело, однако, что нет "слова" вообще; слово в стихе играет совершенно не ту роль, что в разговоре, слово в прозе ― от жанра к жанру ― не ту роль, что в стихе. 
  
 Здесь дело ― в особом семантическом (смысловом) строе вещей, в особом вводе читателя в действие. 
  
 Те же возможности мы имеем и в стиле кино, и в существенном дело там обстоит так же: смещение зрительной перспективы является в то же время смещением соотношения между вещами и людьми, вообще смысловой перепланировкой мира. 
  
 Дело в том, что есть у фотографии свойства, которые являются неосознанными, как бы незаконными эстетическими качествами. 
  
 Понятие стопы в стихе ― скорее учебное и, во всяком случае, уместное только по отношению к немногим метрическим системам, и новейшая теория стиха имеет дело со строкой как с метрическим рядом, а не со стопой как со схемой. 
  
 Хлеб ― дело печёное, а нос совсем не то". 
  
 Но только недостаток места мешает мне доказать, что таким же точно образом дело обстоит в "Петербурге" и "Московском чудаке" Белого (стоит обратить внимание на "истасканность" фабулы в этих, однако же, замечательнейших романах) и мн. др. 
  
 Дело в том, что в литературе главная предпосылка (достоверность) даётся уже сама собой ― историческими именами, датами и т. д., а в кино оказывается главным вопросом при таком документальном подходе ― самая достоверность. 
  
 Дело в том, что ещё в состоянии окоченения я уже успел произвести целый ряд действий, которых потребовала сама жизнь, Востроносая Аксинья, жена Егорыча, была утверждена мною в должности моей кухарки. 
  
 Будто шёл корабль на недоброе дело, совсем уж к берегу подходил и вдруг окаменел. 
  
 Разве грек не понимает, как дело делать? 
  
 Плюнул Христо, свистнул весело собаке и пошёл с тяжёлым мешком.  ― В чём дело? ― сказал Христо вслух.  ― Я тебя не трогаю, лежи себе на здоровье. 
  
 ― Я тебя не трогаю, лежи себе на здоровье.  Какое твоё дело?  Держи свой кинжал заклятый!  А дома закопал Христо золото под картошкой. 
  
 ― Рыбу буду возить, камсу, селёдку из Керчи.  По триста пудов.  ― Умное дело, ― сказал старик.  ― Триста рублей, твой лес, ― сказал Христо и встал. 
  
 ― На сейчас тебе деньги, ― и стали разматывать пояса.  Святое моё дело! ― думает Христо.  ― Некого мне бояться, некого мне бояться, ― и пошёл к красному маяку. 
  
 Ничего не сделал ни кинжал, ни перстень ― один Христо да лопата.  Трелля!  Святое моё дело.   Набрал Христо двенадцать бочек платков, ковров и целый бочонок масла розового. 
  
 Гумилёв работал, ходил к Анненскому, и постепенно последнему стало ясно, что он имеет дело с подлинным поэтом. 
  
 Лишь в тех случаях, когда дело касалось его взглядов на жизнь и на искусство, он отличался крайней нетерпеливостью. 
  
 ― Это я, ― ответил мне почтительный шёпот, ― я, Аксинья, сиделка.  ― В чём дело?  ― Анна Николаевна прислала за вами, велят вам, чтоб вы в больницу шли поскорей. 
  
Собственно говоря, после того как опытная Анна Николаевна подсказала мне, в чём дело, исследование это было ни к чему не нужно. 
  
 И призванием русского народа должно быть дело мирового объединения, образование единого христианского духовного космоса. 
  

 Их то и дело поколыхивало из бывшего в будущее, из будущего в бывшее, как песок в часто переворачиваемых песочных часах. 
  
 Пока на няню вскидывались здоровые ещё люди, дело представлялось им в том, что ли, виде, что от горячности их расправы зависело войти потом в детскую и, облегчённо вздохнув, найти в ней мальчика, водворённого на место размерами их испуга и огорчения. 
  
 ― Вот какое дело, ― обратился он к нему, ― из пленбежа были. 
  
 Ваше дело ― бумаги чтобы в полном порядке, вроде как для посадки. 
  
 Ваше дело ― бумаги чтобы в полном порядке, вроде как для посадки.  А там, как сказать, дело текущее.  Им помещенье освободить.  ― Так. 
  
 Его булькающее дребезжанье, отзывавшееся полем или захолустьем, мгновенно напомнило, что проволока пробралась сюда городом, погружённым в абсолютный мрак, и дело происходит в провинции под большевиками. 
  
 Она назвала имя, среди многого другого произнесённое недавно шептавшимся солдатом.  Он знал это дело.  Оно было безнадежно для обвиняемых, и дело было только в часе. 
  
 Оно было безнадежно для обвиняемых, и дело было только в часе. 
  
 Значит, он знает больше неё и дело хуже, чем даже она себе рисовала. 
  
 Мне на плечи свалилось крупное состояние.  Я рыдал, как ребёнок, бросая академию.  Тяжело, господа, ― зачем мне это дело?  Зачем мне эти деньги, когда во мне кричит артист? 
  
 А потом, глядишь, через год ― переносим дело в Москву. 
  
 Мы будем издавать учебники.  Не вытягивайте физиономии.  Я поставлю дело на миллионный оборот.  А вы извольте организовать мне художественный отдел. 
  
 Не в видах гордости, но знаю, с кем имею дело. 
  
 Вот я и надумал устроить здесь несколько предприятий, ― пускай вокруг них кормятся люди.  Издательское дело.  Типографское дело.  Хочу купить газету, побороться с большевиками. 
  
 Вот я и надумал устроить здесь несколько предприятий, ― пускай вокруг них кормятся люди.  Издательское дело.  Типографское дело.  Хочу купить газету, побороться с большевиками.  На днях организую учётный банк. 
  
 ― Чепуха, ― сказал он, сдвигая шляпу на затылок, ― ничего не случилось.  В чём дело?  Дураки устроили небольшую панику.  Какие-то люди ходят по городу и уверяют, что надо покупать марки. 
  
 От него дело перешло к сыну Авиве, а затем к внукам, Авивовичам. 
  
 Уж не знаю, почему пробочное дело Кузьмы Брюсова перешло к одному Авиве. 
  
 Управляя многими явными и тайными нитями, чувствовал он себя капитаном некоего литературного корабля и дело своё делал с великой бдительностью. 
  
 Думаю, что за картами люди познаются очень хорошо; во всяком случае, не хуже, чем по почерку.  Дело вовсе не в денежной стороне.  Самая манера вести игру, даже сдавать, брать карты со стола, весь стиль игры ― всё это искушённому взгляду говорит очень многое о партнёре. 
  
 Дело в том, что, пишучи на заказные темы и очередные лозунги, в области формы Брюсов оставался свободным. 
  
 Организм дышит, и делает это дело необыкновенно хорошо, точно и постоянно. 
  
 Хотя и знает, что он не как все, но не всегда понимает, в чём дело; и, сравнивая себя с другими, то ужасается, то хочет сделать вид, что ему наплевать. 
  
 И когда, раз, он случайно вышел вместе с какой-то учительницей, тут же, как бешеная, дала ей пощёчину.  Но это что, сумасшедшая ревность.  Дело нередкое.  Любовница Достоевского, законная жена Розанова, была посложнее. 
  
 Кое с кем дело удавалось, а с одним, наиболее Розанову близким, ― сорвалось. 
  
 Быть может, я передаю неточно какие-нибудь подробности; но не в них дело. 
  
 Всякое дело требует своей политики, т. е. какой-то линии, считанья с моментом, с окружающими обстоятельствами и т. д. Розанов ни на что подобное не был способен. 
  
 Неинтересно, ибо это ни малейшего значения не имеет, раз дело идёт о Розанове. 
  
 А во-вторых, ревновала его жена к духу самому, к неуловимому; в жесте ли, в слове ли дело? 
  
 Дело в том, что группа главных участников журнала к тому времени не была уже сплочена. 
  
 ― То дело произошло лет двадцать назад, когда в Ахуан-Скапе не было и половины домов. 
  
 Франгейт немедленно подошёл к ней, пытаясь узнать, в чём дело. 
  
 ― Будет дело, ― сказал Франгейт, весь дрожа, как в те минуты, когда в лесу его удочки водила большая рыба. 
  
 ― Остановитесь, ― продолжал Франгейт, ― для вас есть дело, и это дело ― моё. 
  
 ― Вспомнив, что исказил фразу, назначенную самим Бам-Граном, он торопливо поправился, прокричав: ― Стой, Рауссон, есть дело и для тебя. 
  
 ― Это уж его дело, ― сказал, смеясь, Вебер, ― но поскольку я знаю людей 
  
 ― Я виноват, ― сухо сказал Консейль, ― но мои слова ― моё дело, и я отвечаю за них. 
  
 ― Да он, не побожившись, и сам себе-то не верит! ― про этакого божеряку ввернёт Вахрамеев ― и тот сдался, замолк.  Краснословье в торговле ― не последнее дело.  Но и за делом Вахрамеев не забудет о Марфе. 
  
 Повесили на базаре полотнище, на нём ― вошь большая, нечистый с коровьим хвостом и один человек в здоровенных очках, будто бы это англичанин, который нам всё дело портит. 
  
 Выплыла из омута, из-под коряги, под самую лодку Фёдора Константиновича здоровенная русалка, ― девка, только ноги у неё до колена ― рыбьи.  Верьте ― не верьте, дело ваше.  Жарко ей, окаянной, и она ― рассолодела, в мыслях у неё одно баловство. 
  
 За ночь она портного, как говорится, изгрызла, ногтями изорвала.  Но, конечно, покорилась, ― дело бабье  Иван Степанович шибко засопел трубочкой, прижал пальцами золу. 
  
 "Я не думаю о будущем России ― это не моё дело ― это решит Учредительное собрание" Земский собор", вернее ― Господь Бог, но я мечтаю об одном ― освободить Россию от большевиков "
  
 Как я уже словесно изложил князю Тундутову, я был бы рад встретиться с Вашим Превосходительством неофициально и обсудить всё это дело, если бы Вы этого пожелали; и я мало сомневаюсь в том, что мы могли бы прийти к удовлетворительному решению. 
  
 6) Мною принимаются все меры переброски частей Кавказской Добровольческой армии на помощь донским армиям, и последним в скором времени будет оказана всяческая поддержка, которая, не сомневаюсь, скоро поможет остановить продвижение красных и с Божьей помощью и верой в наше правое дело позволит обратить временный успех противника в полное его поражение". 
  
 В конечной победе не сомневаюсь, ибо дело наше правое. 
  
 С формированием пехоты дело обстояло иначе: необыкновенно трудно было поставить материальную часть полков средствами нашего немощного армейского интендантства, и штаб мирился с формированием на фронте, где заинтересованные непосредственно в своём усилении начальники находили возможности с грехом пополам обуть, одеть, вооружить и снарядить новые части. 
  
 Вся трудность заключалась в выборе лица, которое могло бы возглавить флот и успешно повести дело его возрождения. 
  
 Между тем вместо компетентных работников, специалистов, школой и большим опытом подготовленных к работе снабжения армии, хорошо знакомых с организацией снабжения, промышленным миром и рынком, дело снабжения находится в руках исключительно офицеров генерального штаба, не знакомых ни с рынком, ни с торгово-промышленным миром, ни с политической экономией, ни с квалификацией товаров и продуктов. 
  
 Конечно, нет: русский народ умеет самоотверженно отдавать последнюю свою рубаху, последний свой кусок хлеба тому, кому он верит, в ком он видит борца за святое и правое народное дело. 
  
 Мысль ― основать здесь крупное московское дело и таким образом теснее сплотить чернозёмный юг с промышленной Москвой ― казалась правильной и своевременной "
  
 Дело идёт, очевидно, об его жизнеспособности, об его силе в борьбе с окружающей средой. 
  
 Если дело идёт, положим, о расчистке поля от камней, кустарников и корней, и если один человек расчищает в день 1 десятину, то два вместе выполнят за день не двойную работу, а больше, 21 4 ― 2 1 2 десятины. 
  
 В общем, как видим, дело сводится к отношению между организуемыми активностями и теми сопротивлениями, на которые они направлены. 
  
 Если две армии, два класса борются между собою, то активности каждой стороны являются сопротивлениями для другой, ― дело лишь в точке зрения того, кто обозначает. 
  
 И здесь дело сводится к более совершенному сложению активностей, при котором они перестают быть взаимными сопротивлениями. 
  
 Дело в том, что хотя этой науки формально ещё не существовало, но организационные эксперименты уже имеются. 
  
 Но весь смысл и цель опытов лежат вне её задач: дело идёт о новом освещении, новом истолковании процессов жизни. 
  

 ― Ты что?  Вежливец тоже нашёлся!  Твоё какое дело?  Видишь ― хозяин тут?  Ну ― стало быть, и знай своё место 
  
 А и покрыть его ― нельзя ― такое дело 
  
 ― Не могу я ему сказать ― как сказать?  Вот если бы ты  ― У, за этим дело не станет.  Так так, значит, а?  Насос хлюпал, хрипел. 
  
 Неспешно Марей поставил свою пищаль на развилку, подпустил на десять шагов: с десяти шагов под лопатку ― верное дело. 
  
 Завтра навряд поспею, надо будет выспаться.  Послезавтра.  Ты не беспокойся ― ломбард, дело терпит.  Ах, писать ― только себя мучить.  А расстаться нет сил. 
  
 Вот двугривенных на три рубля.  Он отделывается от актёра.  Но дело не в бритых усах.  Коллега, ― сказал этот подонок.  Да. 
  
 В течение всего этого бурного двухсотлетия непрестанно колебалось дело Петра под напором стихии, им побеждённой, но не сокрушённой, не убеждённой до конца и всё ещё бунтующей. 
  
 Но вместе со злом уничтожено и великое дело её, разрушен великий подвиг собирания государства, созидания державы. 
  
 Но душа Петербурга должна возродиться и дело Великого Петра стать снова делом русского народа. 
  
 Может ли совершиться дело "спасения всего Израиля", духовное его воскресение, помимо Той, ради которой и совершилось его избрание для того, чтобы послужить делу боговоплощения? 
  
 Океан с гулом ходил за стеной чёрными горами, вьюга крепко свистала в отяжелевших снастях, пароход весь дрожал, одолевая и её, и эти горы, ― точно плугом разваливая на стороны их зыбкие, то и дело вскипавшие и высоко взвивавшиеся пенистыми хвостами громады, ― в смертной тоске стенала удушаемая туманом сирена, мёрзли от стужи и шалели от непосильного напряжения внимания вахтенные на своей вышке, мрачным и знойным недрам преисподней, её последнему, девятому кругу была подобна подводная утроба парохода, ― та, где глухо гоготали исполинские топки, пожиравшие своими раскалёнными зевами груды каменного угля, с грохотом ввергаемого в них облитыми едким, грязным потом и по пояс голыми людьми, багровыми от пламени; а тут, в баре, беззаботно закидывали ноги на ручки кресел, цедили коньяк и ликёры, плавали в волнах пряного дыма, в танцевальной зале всё сияло и изливало свет, тепло и радость, пары то крутились в вальсах, то изгибались в танго ― и музыка настойчиво, в сладостно-бесстыдной печали молила всё об одном, всё о том же 
  
 Он, как всякий испытавший качку, только очень хотел есть, с наслаждением мечтал о первой ложке супа, о первом глотке вина и совершал привычное дело туалета даже в некотором возбуждении, не оставлявшем времени для чувств и размышлений. 
  
 Пол ещё качался под ним, кончикам пальцев было очень больно, запонка порой крепко кусала дряблую кожицу в углублении под кадыком, но он был настойчив и наконец, с сияющими от напряжения глазами, весь сизый от сдавившего ему горло, не в меру тугого воротничка, таки доделал дело ― и в изнеможении присел перед трюмо, весь отражаясь в нём и повторяясь в других зеркалах. 
  
 Он слышал тяжкие завывания и яростные взвизгивания сирены, удушаемой бурей, но успокаивал себя близостью того, в конечном итоге для него самого непонятного, что было за его стеною: той как бы бронированной каюты, что то и дело наполнялась таинственным гулом, трепетом и сухим треском синих огней, вспыхивавших и разрывавшихся вокруг бледнолицего телеграфиста с металлическим полуобручем на голове. 
  
 ― Я тебе тоже гм! .. Хочешь папироску?  ― Дело.  Але-гоп!  Неизвестный поймал брошенную ему папироску, лёг около Надькина, и синий дымок поплыл, сливаясь с синим небом 
  
 Для него я рос, учился, с ленкоранскими лесами дело придумал, у Гикина курицу и водку на счёт лесов скомбинировал. 
  
 Что, спрошу я, ― есть у меня помещение, инструменты, золото и драгоценные камни, с которыми можно было бы открыть небольшое дело? 
  
 "Мындерну" (в чём дело?), спросил я, увидев их встревоженные лица. 
  
 Дело состояло в том, что абиссинец взял у араба мула, чтобы куда-то проехать, и мул издох. 
  
 Когда он прибыл в Харар, там был целый квартал весёлых женщин, и его солдаты принялись ссориться из-за них, и дело доходило даже до убийства. 
  
 Основным недостатком "старого", в том числе и фейербаховского (а тем более "вульгарного", Бюхнера-Фогта-Молешотта) материализма Маркс и Энгельс считали (1) то, что этот материализм был "преимущественно механическим", не учитывая новейшего развития химии и биологии (а в наши дни следовало бы ещё добавить: электрической теории материи); (2) то, что старый материализм был неисторичен, недиалектичен (метафизичен в смысле антидиалектики), не проводил последовательно и всесторонне точки зрения развития; (3) то, что они "сущность человека" понимали абстрактно, а не как "совокупность" (определённых конкретно-исторически) "всех общественных отношений" и потому только "объясняли" мир, тогда когда дело идёт об "изменении" его, т. е. не понимали значения "революционной практической деятельности". 
  
 Но одно дело признавать её на словах, другое дело ― применять её в каждом отдельном случае и в каждой данной области исследования". 
  
 С этим надо сопоставить многочисленные указания Маркса и Энгельса на примере английского рабочего движения, как промышленное "процветание" вызывает попытки "купить рабочих" (, 136, "Переписка с Энгельсом"), отвлечь их от борьбы, как это процветание вообще "деморализует рабочих" (, 218); как "обуржуазивается" английский пролетариат ― "самая буржуазная из всех наций" (английская) "хочет, видимо, привести дело в конце концов к тому, чтобы рядом с буржуазией иметь буржуазную аристократию и буржуазный пролетариат" (, 290); как исчезает у него "революционная энергия" (, 124); как придётся ждать более или менее долгое время "избавления английских рабочих от их кажущегося буржуазного развращения" (, 127); как недостаёт английскому рабочему движению "пыла чартистов" (1866; , 305); как английские вожди рабочих создаются по типу серединки "между радикальным буржуа и рабочим" (о Голиоке, , 209); как, в силу монополии Англии и пока эта монополия не лопнет, "ничего не поделаешь с британскими рабочими" (, 433). 
  
 В каком духе требовал Маркс ведения этой работы, видно из следующей его оценки положения в Германии в наиболее глухое реакционное время в 1856 году: "Всё дело в Германии будет зависеть от возможности поддержать пролетарскую революцию каким-либо вторым изданием крестьянской войны" ("Переписка с Энгельсом", , 108). 
  
 Полезный свод цитат из ряда сочинений Маркса у Чернышева: "Памятная книжка марксиста".  СПБ. ("Дело")  1908.  По вопросу об экономическом учении Маркса: К. Каутский: "Экономическое учение Маркса" (многочисленные русск. издания), его же: "Аграрный вопрос" "Эрфуртская программа" и многочисленные брошюры. 
  
 ― Что ж отогнал, когда он уж зарезал?  Гм чудное дело!  Тут уж толков чуть  Я его за задние ноги вытягиваю, а он за глотку сгрёб. 
  

 ― Всё равно я должен умереть на заре.  Дело не в этом.  Не смерть страшна мне, а бесчестие.  Я дал слово королю быть на месте казни рано утром, а если ты умертвишь меня, то я не в силах буду сдержать моего солдатского слова. 
  
 ― Это не наше дело! ― вскричали королевские слуги в один голос. 
  
 Но лучше всех была старшая, весёлая да радостная такая: очи ― звёздочки небесные ― так и искрятся, улыбка с уст не сходит, серебряный смех то и дело тишину и великолепие огромного дворца оживляет. 
  
 То ли дело под лучами весеннего солнышка за прытконогим оленем гоняться, то ли дело в вихре весёлой пляски по нарядным залам носиться! 
  
 Мы то и дело читаем о детских играх в стражников и в экспроприаторов, об играх в смертные приговоры и в самоубийство. 
  
 Посвящённый в это дело Коля будто бы стал пробалтываться. 
  
 Вследствие этого походка его становилась всё хуже и хуже, пока дело не дошло до паралича ног. 
  
 С другой стороны, во всех тех случаях, в которых дело идёт уже о привившихся дурных привычках или других каких-либо ненормальных проявлениях, необходимо по возможности немедленно прибегнуть к систематическому врачебному внушению, которое может быть, смотря по случаю, гипнотическим внушением, или же просто внушением в бодрственном состоянии, или тем или иным видом психотерапии. 
  
 Наконец, и непослушание, этот бич учителей и воспитателей, имеющих дело с испорченными уже детьми, может быть исправляем путём психотерапии. 
  
 В этих и подобных им случаях было бы ошибочно думать, что дело исправляется путём простого внушения: Слушайтесь своего учителя. 
  
 Чтение было моей школой, литературные кружки того времени сообщили мне практику, т. е. я присматривался к взглядам, направлениям и т. д. Тут я только, а не в одиночном чтении и не на студенческой скамье, увидел ― не без грусти ― какое беспредельное и глубокое море литература, со страхом понял, что литературу, если он претендует не на дилетантизм в ней, а на серьёзное значение, надо положить в это дело чуть не всего себя и на всю жизнь!.. "
  
 Жалко, и грустно, и противно было глядеть сквозь мутную кисею дождя на этот жалкий скарб, казавшийся таким изношенным, грязным и нищенским; на горничных и кухарок, сидевших на верху воза на мокром брезенте с какими-то утюгами, жестянками и корзинками в руках, на запотевших, обессилевших лошадей, которые то и дело останавливались, дрожа коленями, дымясь и часто нося боками, на сипло ругавшихся дрогалей, закутанных от дождя в рогожи. 
  
 Она достала из своего ручного мешочка маленькую записную книжку в удивительном переплёте: на старом, стёршемся и посеревшем от времени синем бархате вился тускло-золотой филигранный узор редкой сложности, тонкости и красоты, ― очевидно, любовное дело рук искусного и терпеливого художника. 
  
 ― Как это странно, Анночка: боялся ― не боялся.  Понятное дело ― боялся.  Ты не верь, пожалуйста, тому, кто тебе скажет, что не боялся и что свист пуль для него самая сладкая музыка. 
  
 Друзья намекали ему, а он только руками отмахивался.  "Оставьте, оставьте  Не моё дело, не моё дело  Пусть только Леночка будет счастлива!.. " Такой олух! 
  
 Дело, по-моему, переходит за те границы, где можно смеяться и рисовать забавные рисуночки 
  
 ― О, это-то совсем пустое дело! ― возразил пренебрежительно Николай Николаевич. 
  
 ― Лучше уж в это дело никого посторонних не мешать. 
  
 Дело, о котором мы будем иметь честь говорить с вами, одинаково касается и князя и меня, или, вернее, супруги князя, а моей сестры. 
  
 Я сам поехал бы, но только Николай испортил мне всё дело. 
  
 Никто не живёт ― все делают вид, что делают общественное дело. 
  
 Поставив такой вопрос, г. Франк не заботится о том, чтобы выяснить, с каким материалом он имеет дело: имеется ли основание считать всю интеллигенцию ответственной за экспроприаторов, а санинское распутство приписывать известной части "образованного" общества, а не всему обществу или, правильнее, некоторым его членам? 
  
 Г. Франк принимает за бесспорное, что русская интеллигенция   ответственна и за экспроприации, и за половое извращение и объясняет дело так. 
  
 Во всяком случае, все эти лица одинаково принадлежат к классу русских писателей и по мере своих сил и своего таланта делали одно и то же великое дело, вносили свет сознания в умственную сокровищницу своего народа. 
  
 Скорее это проповедь, но не лучше ли тогда предоставить это дело церкви? 
  
 Однако архиепископ Антоний предвидит и тернии, которые встретят на своём пути новые Савлы: "Вы пошли на правое дело без расчёта, не подумав о том, сколько нравственных заушений придётся вам принять за правду". 
  
 Архиепископ Антоний отлично знает, что для проповеди смирения, покаяния и христианского подвига не требуется суворовская храбрость, но что она весьма может быть полезна, когда дело идёт о непримиримой борьбе старых заветов церкви и государства с духом нового времени, со свободой совести, со свободой гражданской и политической. 
  
 В вагоне мне рассказывали о замечательном эпизоде, случившемся недавно со Львом Николаевичем в Туле.  В судебной палате судили крестьян Денисовых.  Дело было тёмное и запутанное.  Судили, как в большинстве случаев судят.  Вдруг в зал суда вошёл старик с типическими чертами русского крестьянина и, севши, начал прислушиваться. 
  
 Нынче каждому только до себя и дело. 
  
 Да не всем же умным быть, надо кому-нибудь и глупым.  Горничная испуганно оглянулась на двери.  ― Наше дело, няничка, служебное.  Бог с им!  Пущай! 
  
 А уж эта ехида не иначе как нарочно.  Статочное ли дело эстолько выстоять!  Одна старуха чуть ей платок свечкой не припалила. 
  
 Вот намедни Степанида Петровна тоже в газете вычитала, быдто на Петербургской стороне продаётся лисья шуба за шестнадцать рублей.  Ну, статочное ли дело?  Чтобы лисья шуба  ― Врут, конечно, врут. 
  

 Пускай Настенька не видела или не захотела видеть ни бедного содержания снов своего странного приятеля, ни наивной и исступлённой эгоистичности его романов, дело в том, что они прозвучали, ― и тем осуществились. 
  
 Он бросал на него злобные взгляды, стараясь, впрочем, чтобы тот их не заметил, и нетерпеливо ожидал своей очереди, когда досадный оборванец уйдёт.  Дело было понятное.  Господин этот был лет тридцати, плотный, жирный, кровь с молоком, с розовыми губами и с усиками, и очень щеголевато одетый. 
  
 Дело в том, что страх человека перед смертью глубоко эгоистичен, и уж этим одним он интимно близок поэзии. 
  
 Дело в том, что поэт влюблен в жизнь, и таким образом смерть для него лишь одна из форм этой многообразной жизни. 
  
 Конец был печален, но не в конце дело. 
  
 Тёплый угол наш не лишён и сентиментальных развлечений, но особенно донимает нас баба двумя: мы то и дело должны играть с нею или в Покаяние, или в Жалость. 
  
 Чёрт сделал своё дело чисто, и Достоевский кончился. 
  
 Дело в том, что постоянное раздумье не было для него стендалевской позой, оно было его самозащитой, это был сознательный противовес печорински-нежной душевной организации поэта. 
  
 Да и какое дело мне до радостей и бедствий человеческих, мне, странствующему офицеру, да ещё с подорожной по казённой надобности? 
  
 А какое вам, в сущности, до этого дело? 
  
 Дело в том, что я люблю вас так же страстно, как любил двадцатилетним юношей. 
  
 Что в этих протоколах мы имеем дело с интеллигентскими мнениями, а не с мнениями членов рабочей партии в точном смысле слова, это засвидетельствовал участник съезда и один из духовных вождей русской социал-демократии того времени, г. Старовер (А. Н. Потресов), в своей статье О кружковом марксизме и об интеллигентской социал-демократии. 
  
 И как бы ни были несовершенны органы исполнительной власти, во всяком случае безопаснее и вернее поручить им дело защиты граждан от этих злоупотреблений, чем оставить это на произвол частной саморасправы. 
  
 Конечно, многие склонны объяснять это тем, что открытые организации для нас дело новое, и в таком объяснении есть доля истины. 
  
 Итак, у наиболее демократического и передового европейского народа судья признаётся таким же выразителем народного правосознания, как и народный представитель, призванный законодательствовать; иногда отдельный судья имеет даже большее значение, так как в некоторых случаях он решает вопрос единолично, хотя и не окончательно, ибо благодаря инстанционной системе дело может быть перенесено в высшую инстанцию. 
  
 "У Достоевского это сказалось с таким экстазом, с таким глубоким проникновением, что, несомненно, тут не в Мите и не в Алёше дело, а в самом Федоре Михайловиче ― это его глубочайшая и задушевная мысль, это его сумасшествие, это его евангелие" новое благовестие". 
  
 Дело в том, что нужно же и умному человеку иметь на себя оглядку, и нашим заядлым либералам и рационалистам, от имени которых говорил лектор, нужно просто признать некоторую скудоумность или, вернее, скудо-душевность в своих очень умных, очень просвещённых, очень гражданских идеалах. 
  
 А в "качественном определении" идеалов ― всё и дело; всё дело в "душевных оттенках". 
  
 Те "последние люди московского государства", которые по зову патриарха Гермогена встали на спасение государства и под предводительством Минина и Пожарского довели до конца дело освобождения нации и восстановления государства, совершили это в борьбе с противогосударственным "воровством" анархических элементов. 
  
 Дело крестьянского освобождения было не только погублено, но и извращено в свою противоположность "воровскими" противогосударственными методами борьбы за него. 
  
 Дело, однако, вовсе не в том только, что пропущен был момент. 
  
 Обвинительный приговор присяжных заседателей Московского окружного суда, в который было перенесено дело Лебедева после того, как в Москве были возбуждены преследования по более важным и сложным делам Медынцевой и Солодовникова, был несомненным торжеством правосудия и внушительным уроком будущим Митрофаниям, дабы на то глядючи, им не повадно было так делать. 
  
 Когда в Москву пришли известия, что игуменья, про влиятельную роль которой ходили легендарные рассказы, привлечена в Петербурге, как простая смертная, к следствию, эти потерпевшие зашевелились, и в марте 1873 года возникло в Москве дело Медынцевой, а в августе ― дело Солодовникова. 
  
 Митрофанию два раза вызывали в Москву для допросов, а в августе того же года московская прокуратура потребовала дело Лебедева для одновременного производства и слушания с двумя упомянутыми выше делами, число свидетелей по которым, проживающих в Москве, значительно превышало число свидетелей по делу Лебедева. 
  
 ― Ну, это уж дело моё, ― снисходительно улыбаясь, ответил адвокат. 
  
 Дело-то ваше, ― сказала Митрофания, ― но оно немножко интересно для меня. 
  
 Дело моё важное, вероятно, сам прокурор пойдёт обвинять. 
  
 О Майкове-отце нечего и говорить уж: поставщик образов в Исаакиевский собор и другие церкви Петербурга, он вечно витал в мире небесных образов, и глаза его то и дело возносились горе. 
  
 ― Но, мне кажется, вы могли бы сделать недурное для вас дело, подстрелив его, э? 
  
 ― Это так, Чарли Мэн, у вас нет скота! ― согласился он и, стараясь придать своему голосу трогательное выражение, продолжал: ― Но у вас есть мальчик и девочка, вот в чём дело. 
  
 ― Значит вы, Чарли, не считаете дело с медведем выгодным для себя, так? 
  
 Взял Зайчик Агафью за руку да в дупло и запрятал, а сам ей принёс туда груш да яблоков и всякого печенья.  И дело с концом.  Пришёл Медведь.  Стал к Марье ластиться. 
  
 Мне стало странно и трудно сознавать, что я уже не один, что всякое слово и дело моё страшно отзывается в другом человеке, который видит, чувствует и думает совсем не то и не так, как я. 
  
 ― Ну и пусть  Кто это докажет? .. Да и не в том дело  ― Даже у животных, ― растерянно говорила жена и делала руками такое движение, будто хваталась за что-то скользкое и твёрдое. 
  
.. Да какое же нам дело до всей этой дряни? 
  
 "Ведь не говорил же я, что не люблю её, а какое ей дело до того, что я чувствую к ребёнку 
  

 Тут дело не чисто, кто же это пупки Кощеевы мерой считает ― пупки в коробках на фунты продаются! 
  
 ― Конечно, Коза! ― подхватил уверенно Кот, будто зная, в чём дело. 
  
 ― За водицей дело не станет, Гагана обещала! ― сказал Артамошка. 
  
 Вот так и будем действовать с трех концов ― и дело наше в шляпе. 
  
 Епиходов .  Понятное дело.  За границей всё давно уж в полной комплекции. 
  
 Трофимов .  Не ваше дело.  Лопахин . 
  
 Я смотрю на это дело серьёзно, мамочка, надо прямо говорить. 
  
 Уж очень она усердная, не в своё дело суётся. 
  
 Всё лето не давала покоя ни мне, ни Ане, боялась, как бы у нас романа не вышло.  Какое ей дело?  И к тому же я вида не подавал, я так далек от пошлости. 
  
 Вижу, дело такое, я схватился с ним, надавал сорок. 
  
 Трофимов .  Не твоё дело.  Лопахин . 
  
 Свинцовые волны разочарования сносят последние остатки веры в свои силы и в своё дело. 
  
 - не мешай. Это точно, ― подтвердил Абрам Петрович. ― Ребёнок дело тонкое, это кто как умеет обращаться. 
  
 ― Это точно. Ребёнок дело тонкое, ― сказал он, оправдываясь. 
  
 ― Я тебе всё это дело обскажу повнимательнее, ― заговорил он, жуя. 
  
 ― А то пойдём со мною, ― сказал он, глядя в степь.  ― Моё дело лёгкое.  ― А ваше какое же дело будет? ― осторожно спросил косарь, переходя на вы. 
  
 ― А ваше какое же дело будет? ― осторожно спросил косарь, переходя на вы. 
  
 Никита громко расхохотался.  ― Дела! . Нешто это дело?  Сказал бы ― поработать, а то ― чайку попить! 
  
 Сказал бы ― поработать, а то ― чайку попить!  Это не дело!  Это значит ― в мамон свой закладать, а не дело!.. 
  
 Это значит ― в мамон свой закладать, а не дело!.. 
  
 Дело о похищении бриллиантовой серьги у Сидоровой передано мировому судье  участка. 
  
 Луна светила ему прямо в лицо, и я видел ужасные гримасы, появлявшиеся на нём то и дело. 
  
 Постепенно прибывая от истоков, они то и дело взламывали свой лёд в устьях и кидали его в Лену, загромождая свободное течение и затрудняя её собственную борьбу с морозом 
  
 Потом и он смолк и то и дело бежал вприпрыжку рядом с санями, усиленно топая ногами и хлопая озябшими руками в рукавицах 
  
 Дорога пошла лесом, полозья скрипели; лошади то и дело фыркали, и тогда ямщик останавливался и извлекал пальцами льдины из их ноздрей 
  
 Он, видимо, совсем не понимал, в чём дело. 
  
 Однако, когда я стал разъяснять, в чём дело, в избе постепенно водворялось что-то вроде разочарования. 
  
 А вы, господа, что народ зря булгачите?  Ночное дело  ― У него теплина'была костёр), ― вставил ямщик в виде оправдания. 
  
 Я несколько раз пытался остановить эти споры тоскливым напоминанием о том, что человек в это время может погибнуть, но ближайший ямщик сказал мне с серьёзной непреклонностью:  ― Ничего не поделаешь, не мешай!  Дело мирское помешаешь, хуже  Споры продолжались.  Решение всё ещё не выяснялось 
  
 Он лучше меня, конечно, знал ту развёрсточную машину, которая так шумно действовала перед нашими глазами, и видел, что пока она сделает точно и справедливо своё дело, ― пройдёт ещё немало времени 
  
 ― Ну, помоги тебе господи  Ежели охотой  ― Дело твоё  ― Не в зачёт, ― твоя воля  И то сказать: душа дороже денег 
  
 К вечеру в четырёхугольнике окна то и дело мелькали сверкающие брызги пены. 
  
 Несём мы его в приёмный покой, кровь льёт ― страшное дело, а он всё просит, чтобы ногу его отыскали, и всё беспокоится; в сапоге на отрезанной ноге двадцать рублей, как бы не пропали. 
  
 Но дело не в нём, а во мне самом. 
  
 Есть старинный рассказ про инока, который будто бы поспорил с дьяволом, что он не впустит его в свою келью; если же впустит, то исполнит то дело, которое предпишет ему дьявол. 
  
 А если делаем вред себе, то это дело наше; мы никого не хотим учить и никем не хотим быть поучаемы; не нами это началось, не нами и кончится
  
 И потому нельзя уже в наше время говорить, что питьё или непитье вина есть дело частное, что мы не считаем для себя вредным умеренное употребление вина и не хотим никого учить и сами не хотим быть никем поучаемы, что не нами началось, не нами и кончится. 
  
 Этого уже нельзя говорить теперь: употребление вина или воздержание от него в наше время не частное дело, а дело общее. 
  
 Нет, нами и кончится, если только мы поймём, что для каждого из нас питьё или непитье вина не есть дело безразличное, что каждой бутылкой купленной, каждой рюмкой выпитого вина мы служим тому страшному дьявольскому делу, от которого гибнут лучшие силы человеческие; а, напротив, воздержанием от вина для самих себя и прекращением безумного обычая употребления вина на праздниках, свадьбах, крестинах мы делаем дело огромной важности ― дело нашей души, дело божье. 
  

 Но только когда дело дошло до последнего жеребёнка белой масти, он вступился. 
  
 По выражению его лица Яков видел, что дело плохо и что уж никакими порошками не поможешь; для него теперь ясно было, что Марфа помрёт очень скоро, не сегодня-завтра. 
  
 При простуде первое дело ― кровь гнать, Максим Николаич. 
  
 Тот же Максим Николаич приказал ему прикладывать к голове холодный компресс, дал порошки, и по выражению его лица и по тону Яков понял, что дело плохо и что уж никакими порошками не поможешь. 
  
 Мне по ночам всё грезилось, что Приёмыш-то тут вот полощется у берега и крылышками хлопает.  Выйду ― никого нет  Вот какое дело вышло, барин. 
  
 В словах графа Модена, сквозь его изысканную вежливость, уже ясно проглядывало опасение, что он имеет дело с каким-то маньяком, которому не следует перечить. 
  
 ― Важничать ему решительно нечем, но не в этом дело-с. 
  
 Окончив это дело, если тут было сколько-нибудь дела, они принялись мести, вздымая пыль, навоз и другое, что валялось на мостовой. 
  
 Он всегда был озабочен, говорил всем, что у него пропасть дела, и даже уверял своё начальство, что он не спит, не ест, а всё делает дело. 
  
 Выпросит себе какую-нибудь командировку, всегда полегче, а денег на неё побольше, сдаст все дела свои другим, и возится с этой командировкой целые месяцы; потом уверяет всех и каждого, больше всего своё начальство, что без него и без его трудов, дело бы стояло. 
  
 Один читал какую-то книгу, другой рассматривал дело из своей канцелярии, а третий, постарше, по фамилии Брагин, служивший по особым поручениям при одном директоре департамента, что-то усердно писал, бормоча про себя: "И на сию командировку положить ему, Лязгину, прогонные по чину всего 200 рублей, да суточных, примерно, по 4 рубля, итого 
  
 ― А вот здесь посылают офицера и дают прогонные и суточные по чину, тогда как дело-то всё в трехстах рублях. 
  
 Дело в том, что они были дочери умершего коллежского советника, следовательно, в некотором роде дворянки, а он только купец. 
  
 Сделаю всё, всё, до дела Лязгина включительно  ― Да, дело Лязгина  Да, да, ― прервал директор, ― ведь я вам его передал? 
  
 ― Хорошо, да только мне надо забежать в департамент: там у меня дело есть, надо распорядиться. 
  
 ― Лязгин то и дело бегает к казначею: ждёт не дождётся, когда получит деньги. 
  
 Да и типы эти, во всяком случае, ещё дело текущее, а потому и не могут быть художественно законченными. 
  
 Но больше всего я думал о той "запальчивой" (по выражению цензурного ведомства) статье Н. П. Аксакова, за которую "Русское дело" г. Шарапова было надолго запрещено (в 89-м году, если не ошибаюсь). 
  
 Когда же дело идёт о наших внутренних порядках и об нашем современном общественном строе, то в его сочинениях мы найдём иногда полезные и остроумные указания исторические, но не найдём никаких, даже и отдалённых предчувствий того, что нам пришлось пережить со дня его ранней кончины. 
  
 Совсем иное дело оба гг. Аксаковы ― покойный Иван Сергеевич и ныне живущий Николай Петрович (если не ошибаюсь). 
  
 Николай Петрович Аксаков в своей, к счастью 2 не одобренной начальством, статье (Русск. дело; 89 г., 6) вознегодовал на сословную реформу графа Дмитрия Андреевича Толстого. 
  
 Не просто продолжать надо дело старых славянофилов; а надо развивать их учение, оставаясь верными главной мысли их ― о том, что нам по мере возможности необходимо остерегаться сходства с Западом; надо видоизменять учение там, где оно было ни с чем не сообразно. 
  
 Рабочие тоже любили своего доменного мастера, который и дело знал и зря никого не обижал. 
  
 Это было знакомое дело, и Ванька машинально отправился к "глазу", как называли рабочие отверстие в домне, из которого выпускался чугун. 
  
 ― О, да, да! ― отвечали мы, ― Мы вперёд не будем ни лгать, ни клясться, но как нам загладить то зло, которое мы сделали?  ― Загладить загладить может только один бог.  Заглаждать ― это не наше дело.  Любите Костю и напоминайте другим, что он не виноват, ― что он оклеветал себя от страха. 
  
 К блаженной вечности; а по какому тракту, ― это совсем всё равно ― только надо везде делать божие дело. 
  
 Мы не поняли, что такое значит "делать божие дело", и плачевно приставали к Козе. 
  
 ― Что вы, Василий Карпыч, ещё, пожалуй, услышат  Не таковское это дело, сударь.  Вася засмеялся и махнул рукой.  Это движение обидело старика, но это было минутное чувство, которое сейчас же сменилось чем-то таким любовным и ласковым 
  
 Я выпью, дедка.  ― Пей, голубчик  Ах, какое дело, какое дело! . И даже в уме-то не представишь себе 
  
 А вы, Василий Карпыч, насчёт сапог не сумлевайтесь; мы это в лучшем виде оборудуем.  Ах, какое дело, какое дело!  ― Мне вот только выпить, я её убью, змею 
  
 Ты меня бы спросил лучше, как это самое дело было 
  
 Так вот этот швейцар ― Никитой его звали ― и приходит ко мне этак с утра, когда ещё господа в номерах спали.  "Григорий, ― говорит, ― дело до тебя есть".  "Какая-такая потребность случилась?" ― говорю я.  "А такая, ― говорит, ― не вдруг и выговоришь 
  
 Ну, обнаковенно, прислуге это самое дело удивительно, а управляющий даже сконфузился, потому в "Дрездене" первые господа останавливаются, а тут сразу такое безобразие. 
  
 Золотопромышленники сибирские, известное дело, приехали в Питер удовольствие себе сделать, а куда ни сунутся, везде им порядок: то нельзя, это нельзя, третье не полагается. 
  
 Дело было за ихним завтраком: блюдо почек и четверть на столе, всё по форме. 
  
 Чистый-то сметил, в чём дело, и их же впредь на смех поднимает. 
  
 Чистый пьёт наряду с ними, могутный человек, а своё дело помнит: "Господа, а мне некогда ― через два дня именинник, надо домой поспевать". 
  

 Я человек положительный и с характером и не вижу никакого развлечения в пустых удовольствиях.  Но дело не в танцах.  Простите, , но я многого не понимаю в ваших поступках. 
  
 Главное действие, Харлампий Спиридоныч, чтоб дело своё не забывать. 
  
 Главное действие, Харлампий Спиридоныч, чтоб дело своё не забывать.  Пей, да дело разумей  А ежели насчёт выпить, то почему не выпить? 
  
 Дело было летом; работа нетяжелая, снегу отгребать не надо, да и поезды на той дороге редко. 
  
 Зарядил одно: Не твоё дело! пошла вон! ― да и всё тут 
  
 Зарядил одно: Не твоё дело! пошла вон! ― да и всё тут  А чьё же дело?  Ведь на моей-то шее они сидят! 
  
 ― Удивительно противная баба! ― возмущался Кистунов, нервно ломая пальцы и то и дело подходя к графину с водой. 
  
 Вы велели ему моё дело разобрать, а он насмехается! 
  
 Не в окончательном примирении дело, а в самобытном развитии. 
  
 Искусство вызывает во мне зависть, ум ― тоже, но дело сердца ― только радость. 
  
 Но вот вдруг то дело, которое он считал только нарушением внешнего бессмысленного закона и смелым вызовом общественному предрассудку, ― вдруг оно оказывается для его собственной совести чем-то гораздо большим, оказывается грехом, нарушением внутренней, нравственной правды. 
  
 Здесь Христос является как высший нравственный идеал, религия сосредоточивается в личной нравственности, и её дело полагается в спасении отдельной души человеческой. 
  
 Не смущаясь антихристианским характером всей нашей жизни и деятельности, не смущаясь безжизненностью и бездействием нашего христианства, Достоевский верил и проповедовал христианство, живое и деятельное, вселенскую Церковь, всемирное православное дело. 
  
 А задача эта, т. е. истинное христианство, есть всечеловеческое не в том только смысле, что оно должно соединить все народы одной верой, а, главное, в том, что оно должно соединить и примирить все человеческие дела в одно всемирное общее дело, без него же и общая вселенская вера была бы только отвлечённой формулой и мёртвым догматом. 
  
 Задача не в простом соединении всех частей человечества и всех дел человеческих в одно общее дело. 
  
 Дело не в единстве, а в свободном согласии на единство. 
  
 Дело не в великости и важности общей задачи, а в добровольном её признании. 
  
 Стыдно будет русскому обществу, если оно сведёт свою общественную идею с этой высоты и подменит великое общее дело своими мелкими профессиональными и сословными интересами под разными громкими именами. 
  
 Конечно, у всякого, и признающего великое всечеловеческое дело, есть свои частные дела и занятия, своя профессия и специальность. 
  
 ― Не спится, видно, господин? ― произносит тот же провожатый ― "старшой", человек довольно симпатичный, с приятным, даже как будто интеллигентным лицом, расторопный, знающий своё дело и поэтому не педант. В пути он не прибегает к ненужным стеснениям и формальностям. 
  
 ― Нет. Оно, правда, и дома-то От крестьянской работы отвык Пища тоже. Ну и, само собой, обхождение Грубость эта  ― Так в чём же дело?  Он подумал и потом сказал:  ― Вот я вам, господин, ежели не поскучаете, случай один расскажу Со мной был 
  
 Поступил я на службу в 1874 году, в эскадрон, прямо из сдаточных. Служил хорошо, можно сказать, с полным усердием, всё больше по нарядам: в парад куда, к театру, ― сами знаете. Грамоте хорошо был обучен, ну, и начальство не оставляло. Майор у нас земляк мне был и, как видя моё старание, призывает раз меня к себе и говорит: "Я тебя, Гаврилов, в унтер-офицеры представлю Ты в командировках бывал ли?" ― Никак нет, говорю, ваше высокоблагородие. ― "Ну, говорит, в следующий раз назначу тебя в подручные, присмотришься ― дело нехитрое". ― Слушаю, говорю, ваше высокоблагородие, рад стараться. 
  
 А в командировках я точно что не бывал ни разу, ― вот с вашим братом, значит. Оно, хоть, скажем, дело-то нехитрое, а всё же, знаете, инструкции надо усвоить, да и расторопность нужна. Ну, хорошо 
  
 Поехали по железной дороге. Погода ясная этот день стояла ― осенью дело это было, в сентябре месяце. Солнце-то светит, да ветер свежий, осенний, а она в вагоне окно откроет, сама высунется на ветер, так и сидит. По инструкции-то оно не полагается, знаете, окна открывать, да Иванов мой, как в вагон ввалился, так и захрапел; а я не смею ей сказать. Потом осмелился, подошёл к ней и говорю: ― Барышня, говорю, закройте окно. ― Молчит, будто не ей и говорят. Постоял я тут, постоял, а потом опять говорю: 
  
 К вечеру тучи надвинулись, ветер подул холодный, ― там и дождь пошёл. Грязь и прежде была не высохши, а тут до того развезло ― просто кисель, не дорога! Спину-то мне как есть грязью всю забрызгало, да и ей порядочно попадать стало. Одним словом сказать, что погода, на её несчастие, пошла самая скверная: дождиком прямо в лицо сечёт; оно хоть, положим, кибитка-то крытая, и рогожей я её закрыл, да куда тут! Течёт всюду; продрогла, гляжу: вся дрожит и глаза закрыла. По лицу капли дождевые потекли, а щёки бледные, и не двинется, точно в бесчувствии. Испугался я даже. Вижу: дело-то, выходит, неподходящее, плохое Иванов пьян ― храпит себе, горюшка мало Что тут делать, тем более я в первый раз. 
  
 Трои сутки мы ехали и нигде не ночевали. Первое дело, по инструкции сказано: не останавливаться на ночлег, а "в случае сильной усталости" ― не иначе, как в городах, где есть караулы. Ну, а тут, сами знаете, какие города! 
  
 Разобрал он, в чём дело, засмеялся к ней: "Ну вот видите, говорит, я же вам говорил". Я так понял, что уж у них был разговор обо мне Про дорогу она, видно, рассказывала. 
  
 ― Ничего, говорит, не вижу. Это вы видите, чего и нет. А мы с ним вот (это значит со мной) люди простые. Враги так враги, и нечего тут антимонии разводить. Ихнее дело ― смотри, наше дело ― не зевай. Он, вот видите: стоит, слушает. Жалко, не понимает, а то бы в донесении всё написал 
  
 Как она ему это слово сказала, ― он, чудное дело, даже на ноги вскочил. Точно ударила его. Она, вижу, испугалась даже. 
  
 Директор ботанического сада приписывал такой быстрый рост хорошему уходу и гордился знанием, с каким он устроил оранжерею и вёл своё дело. 
  
 Я же скажу от себя в частности: иное дело прошедшее время современного глагола, и иное дело 2 прошедших простых и 2 сложных старослав. глаголов: первая категория есть тип прошедшего времени современного глагола, а последние даже не типы, а точнее особи, от ― л, проявляющиеся в новых уже видовых особях. 
  
 Первому показалось, что факт начался от собаки; второму представилось, что дело началось от Ивана; третий вообразил, что Петр был исходным пунктом укушения. 
  
 А известно, что врач-психиатр не может ни обвинять, ни оправдывать никого: его дело открыть действительное психическое состояние исследуемого субъекта. 
  
 Всё дело в размерах ― лиц и событий. 
  
 Другая, ещё слабее ― просто не вынесла бы борьбы и пала сама собой, предоставив простор массе накопившегося зла, и оно разыграло бы своё дело. 
  
 А уж это последнее дело, как выражался Ермолай. 
  
 Очень мы с Василием слюбились; из головы он у меня не выходил; а дело было весною. 
  

 ― Как бьют? за что?  ― А не знаю, батюшка.  Стало, за дело.  Да и как не бить?  Ведь он, батюшка, Христа распял! 
  
 Ни барин не мог растолковать, в чём было дело, ни слуга не мог понять, чего требовалось от него. 
  
 Ну, деньги дело наживное, а главное: Малек-Адель опять у меня! 
  
 Он шёл на это дело не то чтобы спокойно, а самоуверенно, бесповоротно, как идёт человек, повинующийся чувству долга. 
  
 ― Да я их и третьего дня и вчерась спрашивал, ― подхватил оробевший казачок, ― не прикажете ли, говорю, Пантелей Еремеич, за священником сбегать?  Молчи, говорит, дурак.  Не в своё дело не суйся.  А сегодня, как я стал докладывать, ― только посмотрели на меня да усом повели. 
  
 Таковые превозносят себя похвалами за слова и изыскания; они носят между людьми, не знающими дела, громкое название любомудрых; но, не коснувшись трудолюбия, ниже тайно научившись делу, приемлют от Бога и от мужей трудолюбивых и благочестивых великое порочение (осуждение, нарекание): ибо они злоупотребили вводительным разумением Писаний, употребив его на показание себя (пред человеками, а не на дело), и лишились действующей благодати Святого Духа. 
  
 Начнём дело: таким образом постепенно преуспевая, найдем, что не только надежда на Бога, но и извещённая вера, и нелицемерная любовь, и непамятозлобие, и братолюбие, и воздержание, и терпение, и глубочайшее разумение сокровенного, и избавление от искушений, и дарование даров (духовных), и исповедание сердечное, и прилежные слёзы достаются верным молитвою, и не только сие, но и терпение приключающихся скорбей, и чистая молитва о ближних, и познание духовного закона, и обретение правды Божией, и наитие Святого Духа, и подание духовных сокровищ, и всё, что Бог обетовал подать верным человекам и здесь, и в будущем веке. 
  
 Помышление, слово, дело, чтоб быть достойными Господа, должны быть помазаны благодатию Святого Духа; те же помышления, слова и дела, которые не имеют сего помазания, принадлежат ветхому человеку и мерзостны Богу, как бы ни казались по наружности своей, пред судом мира, мудрыми и добрыми. 
  
 ― Если хотите совета, то прежде всего надо это дело замять и действовать, так сказать, в виде частного лица. 
  
 Ну-с, а крокодил составляет собственность, стало быть, без вознаграждения его взрезать нельзя-с.  ― Для спасения человечества, Тимофей Семёныч.  ― Ну уж это дело полиции-с.  Туда и следует отнестись.  ― Да ведь Иван Матвеич может и у нас понадобиться. 
  
 Другое дело, если он после сроку не явится, ну тогда и спросим, справки наведём 
  
 Будь у нас пример, ещё можно бы как-нибудь руководствоваться.  А то как тут решишь?  Станешь соображать, а дело затянется.  Счастливая мысль блеснула у меня в голове. 
  
 Порой мне, право, казалось, что всё это какой-то чудовищный сон, тем более что и дело-то шло о чудовище 
  
 ― Только будь милостив, Микита Иваныч, пошли-кась ты Василья-то за пол-осьмухой, потому как нам дело до тебя есть, так угостить, поди, тоже потребуется. 
  
 Были тут у меня вчера барышники из города, вволю красным употчевали; так оно теперь и тово выпить-то, дружище, самое что ни есть любезное дело будет. 
  
 В страшных хлопотах не до принципов, лишь бы довести дело до новой наёмки. 
  
 Таким образом он за контору получил деньги огульно по подряду и делает дело на мой счёт. 
  
 Михайло-копач с своею артелью пыхтит, а дело подвигается туго. 
  
 Дело кончилось бы тем, что я остался бы без пруда, но хитрый юхновец всё уладил, уступив изрядной суммы, то есть из 1 р. с кубика, 20 к, в пользу Михайлы. 
  
 Мы так дело и порешили, и оба юхновца стали рыть замок под плотину. 
  
 Всё было бы хорошо, если б я, на беду свою, не отыскал двоюродного брата своего Бутовского.  Он всё дело испортил.  У него был какой-то особливый взгляд на вещи, следуя которому он принялся распоряжаться всем, что касалось до издания Записок, по-своему. 
  
 Горе овладевает мною даже теперь, при воспоминании, что лучшее дело моё в жизни было им втоптано в грязь. 
  
 Дикой .  Найдёшь дело, как захочешь.  Раз тебе сказал, два тебе сказал: "Не смей мне навстречу попадаться"; тебе всё неймётся! 
  
 Кулигин .  Значит, сударь, плохо ваше дело.  Борис . 
  
 В том - то и дело, Кулигин, что никак невозможно. 
  
 И начнётся у них, сударь, суд да дело, и несть конца мучениям. 
  
 Скоро сказка сказывается, да не скоро дело делается; водят их, водят, волочат их, волочат, а они ещё и рады этому волоченью, того только им и надобно. 
  
 Знай своё дело ― молчи, коли уж лучше ничего не умеешь. 
  
 Обидели меня чем-то дома, а дело было к вечеру, уж темно; я выбежала на Волгу, и села в лодку, да и отпихнула её от берега. 
  
 Две недели в дороге будет, заглазное дело. 
  
 Ни хвалить, ни бранить.  А, значит, я хмелен.  Ну, и кончено дело.  Пока не просплюсь, уж этого дела поправить нельзя. 
  
 Вы думаете, они дело делают либо богу молятся? 
  
 Если бы не дамское дело, иной раз лопнул бы со смеха. 
  
 У меня матушка скончалась, так надо устроить хозяйство.  ― Прекрасное, я вам скажу, дело.  Хорошие места в окружности: ведь ваша деревня здесь поблизости? 
  
 Я его часто и строго наказываю; но всё, знаете, женское дело: он меня не так боится; вот если бы отец был жив! 
  
 Долго ли, много ли он собирался, я не знаю и не ведаю: скоро сказка сказывается, не скоро дело делается. 
  
 Ходил он так, много ли, мало ли времени ― неведомо: скоро сказка сказывается, не скоро дело делается. 
  
 Стали старшие дочери его допрашивать: не потерял ли он своего богатества великого, меньшая же дочь о богатстве не думает, и говорит она своему родителю: "Мне богатства твои ненадобны; богатство дело наживное, а открой ты мне своё горе сердешное". 
  
 Мало ли, много ли тому времени прошло: скоро сказка сказывается, не скоро дело делается, ― стала привыкать к своему житью-бытью молодая дочь купецкая, красавица писаная, ничему она уже не дивуется, ничего не пугается; служат ей слуги невидимые, подают, принимают, на колесницах без коней катают, в музыку играют и все её повеления исполняют; и возлюбляла она своего господина милостивого день ото дня, и видела она, что недаром он зовёт её госпожой своей и что любит он её пуще самого себя; и захотелось ей его голоса послушать, захотелось с ним разговор повести, не ходя в палату беломраморную, не читая словесов огненных. 
  
 Прошло мало ли, много ли времени: скоро сказка сказывается, не скоро дело делается, ― захотелось молодой дочери купецкой, красавице писаной, увидеть своими глазами зверя лесного, чуда морского, и стала она его о том просить и молить; долго он на то не соглашается, испугать её опасается, да и был он такое страшилище, что ни в сказке сказать, ни пером написать; не токмо люди, звери дикие его завсегда устрашалися и в свои берлоги разбегалися. 
  
 И прошло тому немало времени; скоро сказка сказывается, не скоро дело делается. 
  
 И отец её, честной купец, похвалил её за такие речи хорошие, и было положено, чтобы до срока ровно за час воротилась к зверю лесному, чуду морскому, дочь хорошая, пригожая, меньшая, любимая, а сёстрам то в досаду было, и задумали они дело хитрое, дело хитрое и недоброе: взяли они да все часы в доме целым часом назад поставили, и не ведал того честной купец и вся его прислуга верная, челядь дворовая. 
  
 И когда пришёл настоящий час, стало у молодой купецкой дочери, красавицы писаной, сердце болеть и щемить, ровно стало что-нибудь подмывать её, и смотрит она то и дело на часы отцовские, аглицкие, немецкие, ― а всё рано ей пускаться в дальний путь; а сёстры с ней разговаривают, о том о сем расспрашивают, позадерживают; однако сердце её не вытерпело; простилась дочь меньшая, любимая, красавица писаная, со честным купцом, батюшкой родимым, приняла от него благословение родительское, простилась с сёстрами старшими, любезными, со прислугою верною, челядью дворовою И, не дождавшись единой минуточки до часа урочного, надела золот перстень на правый мизинец и очутилась во дворце белокаменном, во палатах высокиих зверя лесного, чуда морского, и, дивуючись, что он её не встречает, закричала она громким голосом: "Где же ты, мой добрый господин, мой верный друг? 
  
 Он делал это дело с необычайным терпением, как будто оно составляло последнюю задачу его жизни, и, нащупав палкою какую-нибудь неровность, сердился и ворчал. 
  
 Денщица, которая, по рассмотрении, оказалась молодухой, продолжала усердно делать своё дело, а дедушко по-прежнему водил палкой по полу и ворчал про себя. 
  
 ― А ты говори дело, а не "чай", ― вступился мой спутник и камердинер Гриша, во всякое другое время очень добрый малый, но теперь сильно озлобившийся вследствие мороза и других дорожных неприятностей. 
  
 ― А вот мужики придут ― они тебе дело и скажут 
  
 ― Не дело, Марья, говоришь! ― заметил второй брат Ивана. 
  
 ― Вот каково дело, что и пособить нечем! ― говорил Петруня, обрываясь почти на каждом слове, ― куда я теперь денусь? 
  
 ― Что же так-с? часом раньше, часом позже ― дело не волк, в лес не уйдёт-с. 
  
 ― Ишь ты какое дело случилось! ― снова начал дядя Петруни, ― ничем мы, кажется, его не изобидели, а он вот что с нами сделал! 
  

 По его узким улицам гуляли вечером, тотчас после захождения солнца (дело было в июне), прехорошенькие белокурые немочки и, встретясь с иностранцем, произносили приятным голоском: " !" ― а некоторые из них не уходили даже и тогда, когда луна поднималась из-за острых крыш стареньких домов и мелкие каменья мостовой чётко рисовались в её неподвижных лучах Я любил бродить тогда по городу; луна казалось, пристально глядела на него с чистого неба; и город чувствовал этот взгляд и стоял чутко и мирно, весь облитый её светом, этим безмятежным и в то же время тихо душу волнующим светом. 
  
 Над самой гостиницей и над садом веяли флаги; студенты сидели за столами под обстриженными липками; огромный бульдог лежал под одним из столов; в стороне, в беседке из плюща, помещались музыканты и усердно играли, то и дело подкрепляя себя пивом. 
  
 Я застал обоих в гостиной, и странное дело! ― оттого ли, что я ночью и утром много размышлял о России, ― Ася показалась мне совершенно русской девушкой, простою девушкой, чуть не горничной. 
  
 ― А скажите-ка мне, ― спросил я Гагина: дело между нами пошло на откровенность, ― неужели в самом деле ей до сих пор никто не нравился? 
  
 Вы имеете дело с честным человеком, ― да, с честным человеком. 
  
 "Всё это было сказано тихим, спокойным голосом, как будто дело шло о назначении приятельской пирушки. 
  
 Статский продолжал твёрдым голосом: "Я русский дворянин, Пушкин: это засвидетельствуют мои спутники, и потому вам не стыдно иметь будет со мной дело". 
  
 Когда я остался вдвоём с Денисевичем, я спросил его, так ли было дело в театре, как рассказал мне один из офицеров. 
  
 Когда я остался вдвоём с Денисевичем, я спросил его, так ли было дело в театре, как рассказал мне один из офицеров.  Он отвечал, что дело было так.  Тогда я начал доказывать ему всю необдуманность его поступков; представил ему, что он сам был кругом виноват, затеяв вновь ссору с молодым, неизвестным ему человеком, при выходе из театра, когда эта ссора кончилась ничем; говорил ему, как дерзка была его угроза пальцем и глупы его наставления, и что, сделав формальный вызов, чего он, конечно, не понял, надо было или драться, или извиниться. 
  
 Если б я не был такой жаркий поклонник поэта, уже и тогда предрекавшего своё будущее величие; если б на месте моём был другой, не столь мягкосердый служитель муз, а чёрствый, браннолюбивый воин, который, вместо того чтобы потушить пламя раздора, старался бы ещё более раздуть его; если б я повёл дело иначе, перешёл только через двор к одному лицу, может быть, Пушкина не стало б ещё в конце 1819 года и мы не имели бы тех великих произведений, которыми он подарил нас впоследствии. 
  
 Может быть, в художественном отношении "Ледяной дом" и выше "Последнего Новика", но истина историческая в нём не соблюдена, и это со временем, когда дело Волынского будет обнародовано, конечно, повредит вашему созданию; но поэзия останется всегда поэзией, и многие страницы вашего романа будут жить, доколе не забудется русский язык. 
  
 В ответе моём я горячо вступился за память моего героя, кабинет-министра Волынского, который, быв губернатором в Астрахани, оживил тамошний край, по назначению Петра Великого ездил послом в Персию и исполнил свои обязанности, как желал царственный гений; в Немирове вёл с турками переговоры, полезные для России, и пр. и пр. На Волынского сильные враги свалили преступления, о которых он и не помышлял и в которых не имел средств оправдать себя.  Пушкин указывает на дело, вероятно, следственное.  Беспристрастная история спросит, кем, при каких обстоятельствах и отношениях оно было составлено, кто были следователи? 
  
 Впоследствии один сильный авторитет, перед которым должны умолкнуть все другие, читавший дело, на которое указывает Пушкин, авторитет, умевший различать истину от клеветы, оправдал память умного и благородного кабинет-министра. 
  
 "Размышляя, ― говорит он в рапорте Академии, ― о моём напрасном бесчестии и увечье (за дело ничего бы?), раздумал поутру, избрав время, пасть в ноги к его высокогерцогской светлости и пожаловаться на его превосходительство. 
  
 Моё дело было нарисовать верно картину эпохи, которую я взялся изобразить. 
  
 Ныне время сделало своё дело, и понятия переменились. 
  
 Какое нам дело до этих старых городских улиц и пьяных уродов, пляшущих на площади! 
  
 По мере своих трудов и успехов г. Гончаров сделается ещё самостоятельнее и ещё независимее от теорий, несовместных с его взглядом на своё дело. 
  
 Делая своё дело, путешествуя с пользою, рассказывая всё виденное самым живым образом, наш автор не получил никакого стремления быть раджей Бруком или Корнваллис Гаррисом. 
  
 Фадеев, кот Васька и другие подобные им персонажи с первого раза убедили нас, что мы имеем дело не с Герштеккером и Ферри, людьми без родины и привычек, а с нашим родным братом по жизни и отечеству, с тем самым художником, который умел написать великолепнейшие страницы о том, как вся Обломовка спит после обеда и как мухи, утопающие в кружке квасу, начинают сильно шевелиться, когда их отодвинут к краю этой кружки. 
  
 Вот ещё выписка: дело происходит на крошечной купеческой шхуне, шкипер которой вызвался подвезти нескольких русских офицеров, и нашего автора с ними, к берегам Шанхая. 
  
 На другой странице дело идёт о последних днях северного лета, о холодном, свежем вечере, о безлиственных аллеях, о жёлтых, засохших листьях, шелестящих под ногами пешеходов. 
  
 Дело в том, что для нашего писателя все путевые заметки, сколько бы их у него ни было заготовлено, есть не что другое, как эпизод, отдых от прежней деятельности, проба пера перед настоящей работою. 
  
 Вот и теперь, когда я вошёл в комнату, он взглянул на меня исподлобья и снова принялся за дело. 
  
 В комнату с испуганными лицами вбежали Мими и Гаша, запахло какими-то спиртами, и по всему дому вдруг поднялись беготня и шептанье.  ― Любуйтесь на ваше дело, ― сказал .  - , уводя меня на верх.  "Боже мой, что я наделал! 
  
 ― Нет, ― отвечал я, несмотря на то, что хотел сказать, что у меня действительно есть дело. 
  
 К нему тоже шло названье Моргача, хотя он глазами не моргал более других людей; известное дело: русский народ на прозвища мастер. 
  
 Моргач иногда по целым неделям обдумывает какое-нибудь, по-видимому, простое предприятие, а то вдруг решится на отчаянно смелое дело; кажется, тут ему и голову сломить смотришь ― всё удалось, всё как по маслу пошло. 
  
 Сложен он был неуклюже, сбитнем, как говорят у нас, но от него так и несло несокрушимым здоровьем, и ― странное дело ― его медвежеватая фигура не была лишена какой-то своеобразной грации, происходившей, может быть, от совершенно спокойной уверенности в собственном могуществе. 
  
 Он, видимо, чувствовал, что имеет дело с людьми сведущими, и потому, как говорится, просто лез из кожи. 
  
 Обалдуй подпрыгнул кверху, залепетал, замахал руками, как мельница крыльями; Моргач, ковыляя, подошёл к Якову и стал с ним целоваться; Николай Иваныч приподнялся и торжественно объявил, что прибавляет от себя ещё осьмуху пива; Дикий-барин посмеивался каким-то добрым смехом, которого я никак не ожидал встретить на его лице; серый мужичок то и дело твердил в своём уголку, утирая обоими рукавами глаза, щёки, нос и бороду: А хорошо, ей-богу хорошо, ну, вот будь я собачий сын, хорошо!, а жена Николая Иваныча, вся раскрасневшаяся, быстро встала и удалилась. 
  
 Бальные видения, красавицы и мечты исчезли мгновенно.  Дело становилось плохо.  ― Не остановиться ли нам? ― сказал он нерешительно. 
  
 Что за беда, что знакомство наше продолжалось одну минуту, и минута ― хорошее дело. 
  
 Ну из чего он бегает, помилуйте, то и дело на часы смотрит, улыбается, потеет, важный вид принимает, нас с голоду морит? 
  
. А впрочем, на что ему и знать своё дело-то; лишь бы взятки брал да колонн, столбов то есть, побольше ставил для наших столбовых дворян! 
  
 Ведь женитьба дело важное, пробный камень всего человека; в ней, как в зеркале, отражается 
  
 И зачем, кажись, английской болезни забраться Курской губернии в Щигровский уезд?  Но дело не в том.  Воспитанием моим занималась матушка со всем стремительным рвением степной помещицы: занималась она им с самого великолепного дня моего рождения до тех пор, пока мне стукнуло шестнадцать лет 
  
 Родной дядя мой, стряпчий Колтун-Бабура, ограбил меня, как водится, дочиста  Но дело опять-таки не в том.  В университет вступил я ― должно отдать справедливость моей родительнице ― довольно хорошо подготовленный; но недостаток оригинальности уже и тогда во мне замечался. 
  
 С туземцами знался я мало, разговаривал с ними как-то напряжённо и никого из них у себя не видал, исключая двух или трёх навязчивых молодчиков еврейского происхождения, которые то и дело забегали ко мне да занимали у меня деньги, ― благо   верит. 
  
 Но в эту комнату я ходил редко и неохотно: мне там отчего-то дыхание сдавливало.  Притом ― странное дело!  Софья мне более всего нравилась, когда я сидел к ней спиной или ещё, пожалуй, когда я думал или более мечтал о ней, особенно вечером, на террасе. 
  
 Вот-с, таким-то образом-с мы блаженствовали три года; на четвёртый Софья умерла от первых родов, и ― странное дело ― мне словно заранее сдавалось, что она не будет в состоянии подарить меня дочерью или сыном, землю ― новым обитателем. 
  
 Вот-с, таким-то образом-с мы блаженствовали три года; на четвёртый Софья умерла от первых родов, и ― странное дело ― мне словно заранее сдавалось, что она не будет в состоянии подарить меня дочерью или сыном, землю ― новым обитателем.  Помню я как её хоронили.  Дело было весной.  Приходская наша церковь невелика, стара, иконостас почернел, стены голые, кирпичный пол местами выбит; на каждом клиросе большой старинный образ. 
  
 ― Отделавшись наконец, ― заговорил он опять, ― от тяжёлого унынья, которое овладело мною после смерти моей жены, я вздумал было приняться, как говорится, за дело. 
  
 Мужики, в изорванных под мышками тулупах, отчаянно продирались сквозь толпу, наваливались десятками на телегу, запряжённую лошадью, которую следовало спробовать, или, где-нибудь в стороне, при помощи увёртливого цыгана, торговались до изнеможения, сто раз сряду хлопали друг друга по рукам, настаивая каждый на своей цене, между тем как предмет их спора, дрянная лошадёнка, покрытая покоробленной рогожей, только что глазами помаргивала, как будто дело шло не о ней 
  
 Я понял, в чём дело, покорился своей участи, рассмеялся и ушёл. 
  
 Вот, изволите видеть, дело было этак, как бы вам сказать ― не солгать, в великий пост, в самую ростепель. 
  
 Да вот в чём дело: пишет ко мне помещица, вдова; говорит, дескать, дочь умирает, приезжайте, ради самого господа бога нашего, и лошади, дескать, за вами присланы. 
  
 А тут, вижу, дело-то не тем пахнет. 
  
 ― Да, конечно, сожгут вам деревню, ― продолжала соседка, ― если станете попускать такие буйства и бесчинства; время же стоит почти всякий раз в этот день, как нарочно, ветреное; разумеется, дело осеннее, долго ли до беды! 
  
 ― Ну, вот, уж и скорая ― да не умрёт, не бойтесь; должно быть, у вас же на деревне употчевали его, дело праздничное, вот и всё тут 
  
 Ну, а как он вдруг да отдаст у вас богу душу, умрёт, что вы думаете?  Знаете ли, какое это дело?  Да тут от суда не отделаешься.  Разве не слышали, каких хлопот нажил себе чрез такой же точно случай Егор Иванович Редечкин третьего года? 
  
 ― А ведь мужа-то нету дома знать, загулял где постой, я побегу за ним поди ты, дело-то какое!.. 
  
 ― И то, ― заметил дюжий мужик, всё ещё поддерживавший старика, ― ишь уже ноги-то как трясутся и всего инда дрожь пронимает ступай-ка лучше от нас до беды ты помрёшь, тебе что, а нам от суда-то житья не будет, дело знамое; ишь у те как глаза-то, посоловели ступай, дядя, лучше, от нас, пра, ступай 
  
 ― Вот то-то, ― произнесла ей соседка, размахивая руками ― теперь небось сами, Марья Петровна, благодарите бога, а вчера, помните ли? и слушать меня не хотели ну, не предупреждала ли я вас, а вы ещё хотели оставить его у себя ну да слава царю небесному, что это дело так благополучно для вас окончилось, очень рада 
  

 Перед лицами высшими Хвалынский большей частью безмолвствует, а к лицам низшим, которых, по-видимому, презирает, но с которыми только и знается, держит речи отрывистые и резкие, беспрестанно употребляя выраженья, подобные следующим: Это, однако, вы пус-тя-ки говорите; или: Я наконец вынужденным нахожусь, милосвый сдарь мой, вам поставить на вид; или: Наконец вы должны, однако же, знать, с кем имеете дело, и пр. Особенно боятся его почтмейстеры, непременные заседатели и станционные смотрители. 
  
 А у меня, скажу вам, такая примета: коли отец вор, то и сын вор; уж там как хотите  О, кровь, кровь ― великое дело!  Я, признаться вам откровенно, из тех - то двух семей и без очереди в солдаты отдавал и так рассовывал ― кой-куды; да не переводятся, что будешь делать? 
  
 Те же самые проделки происходят и при покупке серпов, с тою только разницей, что тут бабы вмешиваются в дело и доводят иногда самого продавца до необходимости, для их же пользы, поколотить их. 
  
 Пеньку продавать их дело, и они её точно продают, не в городе, ― в город надо самим тащиться, ― а приезжим торгашам, которые, за неимением безмена, считают пуд в сорок горстей ― а вы знаете, что за горсть и что за ладонь у русского человека, особенно когда он усердствует! 
  
 Но особенно любопытно было послушать спор Калиныча с Хорём, когда дело доходило до г-на Полутыкина. 
  
 Я расспросил дело; никакой важности в преступлении его не было. 
  
 Я знавал когда-то товарища председателя, честнейшего человека в мире и большого оригинала; отправляюсь прямо к нему в уголовную палату; присутствие ещё не начиналось; мой старичок, с своим добродушным лицом и с синими очками на глазах, сидел один-одинёхонек, читая страшной толщины дело. 
  
 Он велел подать дело; резолюция была подготовлена, я попросил его обратить внимание на некоторые "облегчающие обстоятельства", он согласился в возможности уменьшить наказание. 
  
 ― Владимир Яковлевич, ну, а если б я не пришёл да не попросил бы вас перечитать дело, мужика-то бы наказали строже, нежели надобно. 
  
 Да помилуйте, возьмите любое дело да начните отыскивать облегчающие обстоятельства, от одного к другому, от другого к третьему, так к концу-то и выйдет, что виноватого вовсе нет. 
  
 Я старого покроя человек, моё дело ― буквальное исполнение, да и так нехорошо ― ну, как же, видишь, что человек украл, вор есть, а тут пойдёт да он от голоду украл, да мать больна, да отец умер, когда ему было три года, он по миру с тех пор ходил, привык бродяжничать и конца нет; так вора и оставить без наказания? 
  
 Ночью придёт дело в голову, вникнешь, порассудишь ― не виноват да и только, точно на смех уснуть не даёт: кажется, из чего хлопотать ― не то что родной или друг, а так ― бродяга, мерзавец, беглый поди ты, а сердце кровью обливается. 
  
 ― Однако, странное дело, большие дороги, города, всё то, что хранит и развивает других, вредно для славян, так, как вам угодно их представлять; по-вашему, чтоб сохранить чистоту нравов, надобно, чтоб не было проезда, сообщения, торговли, наконец, довольства, первого условия развивающейся жизни. 
  
 ― Каждый видел своими собственными глазами, что у нас в образованных сословиях женщины несравненно выше своих мужей; вот и ловите жизнь после этого общими формулами.  Дело очень понятное.  Мужчина у нас не просто мужчина, а военный или статский; он с двадцати лет не принадлежит себе, он занят делом: военный ― ученьями, статский ― протоколами, выписками, а жёны в это время, если не ударятся исключительно в соленье и варенье, читают французские романы. 
  
 ― Я с вами, пожалуй, соглашусь, хоть я и не говорил, что дамы читают именно те романы, о которых вы говорите; и тут, удивительное дело, самые пустые французские романы больше развивают женщину, нежели очень важные занятия развивают их мужей, и это отчасти оттого, что судьба так устроила француза: что б он ни делал, он всё учит. 
  
 ― Вот кстати-то, как нельзя больше; решайте нам вопрос, занимающий нас; мы единогласно выбираем вас непогрешающим судиёй.  ― Много чести.  В чём же дело?  ― Во-первых, скажите, видали ли вы русскую актрису, которая бы вполне удовлетворила всем вашим требованиям на искусство? 
  
 Вы признали меня непогрешающим судьёй ― ваше дело верить. 
  
 То вооружённые стражи ведут её, со связанными руками, на торжественное убиение и думают, что делают дело. 
  
 Заметим здесь, что все до единого из новых жильцов Устиньи Фёдоровны жили между собою словно братья родные; некоторые из них вместе служили; все вообще поочерёдно каждое первое число проигрывали друг другу свои жалованья в банчишку, в преферанс и на биксе; любили под весёлый час все вместе гурьбой насладиться, как говорилось у них, шипучими мгновениями жизни; любили иногда тоже поговорить о высоком, и хотя в последнем случае дело редко обходилось без спора, но так как предрассудки были из всей этой компания изгнаны, то взаимное согласие в таких случаях не нарушалось нисколько. 
  
 Советников не любил никаких, выскочек тоже не жаловал и всегда, бывало, тут же на месте укорит насмешника или советника-выскочку, пристыдит его, и дело с концом. 
  
 Но тем дело опять не кончилось, и повечеру, когда Марк Иванович и Преполовенко-жилец затеяли чай, пригласив к себе в товарищи писаря Океанова, Семён Иванович слез с постели своей, нарочно подсел к ним, дав свои двадцать или пятнадцать копеек, и под видом того, что захотел вдруг пить чаю, начал весьма пространно входить в материю и изъяснять, что бедный человек всего только бедный человек, а более ничего, а что, бедному человеку, ему копить не из чего. 
  
 Но назавтра же дело его окончилось плачевной развязкой. 
  
 "На обоих образа не было человеческого; но в первую минуту не до них было дело: больного не оказалось на прежнем месте за ширмами. 
  
 Испугался ли Семён Иванович чего, сон ли ему приснился такой, как потом Ремнев уверял, или был другой какой грех ― неизвестно; дело только в том, что хотя бы теперь сам экзекутор явился в квартире и лично за вольнодумство, буянство и пьянство объявил бы абшид Семену Ивановичу, если б даже теперь в другую дверь вошла какая ни есть попрошайка-салопница, под титулом золовки Семёна Ивановича, если б даже Семён Иванович тотчас получил двести рублей награждения или дом, наконец, загорелся и начала гореть голова на Семене Ивановиче, он, может быть, и пальцем не удостоил бы пошевелить теперь при подобных известиях. 
  
 С кого следовало взяли подписку; заикнулись было тут о золовке; но, уверившись, что золовка была в некотором смысле миф, то есть произведение недостаточности воображения Семёна Ивановича, в чём, по справкам, не раз упрекали покойного, ― то тут же идею оставили, как бесполезную, вредную и в ущерб доброго имени его, господина Прохарчина, относящуюся; тем дело и кончилось. 
  
 Общая риторика Н. Ф. Кошанского Рецензия Наука ― великое дело.  В этом согласны все ― от мудреца до безграмотного простолюдина. 
  
 Какое ему дело рассуждать, что за наука ― реторика, может ли и должна ли она преподаваться и так ли её преподают? 
  
 Дело в том только, чтоб грамматика знала свои границы и слушалась языка, которого правила объясняет: тогда она научит правильно и писать и читать; но всё-таки только правильно, не больше: учить же говорить и писать хорошо ― совсем не её дело. 
  
 Форма ― дело второстепенное; она изменилась у меня по упрёку Пушкина о том, что в моих прежних произведениях слишком видна моя личность; я стараюсь быть более пластическим ― вот и всё; но заключать отсюда о примирении с пошлостью жизни ― мысль неосновательная; я был всегда верен моему убеждению, и никто не знает, каких усилий, какой борьбы мне стоит, чтоб доходить до дна моих убеждений, отстранять всё, навеянное вседневной жизнию, и быть или по крайней мере стараться быть вполне откровенным. 
  
 ― Это чьих рук дело? ― спросил инквизитор, показывая на носилки и приказав сдёрнуть покрывало. 
  
 Итак, во избежание всяких неприятностей, лучше департамент, о котором идёт дело, мы назовём одним департаментом. 
  
 Один директор, будучи добрый человек и желая вознаградить его за долгую службу, приказал дать ему что-нибудь поважнее, чем обыкновенное переписыванье; именно из готового уже дела велено было ему сделать какое-то отношение в другое присутственное место; дело состояло только в том, чтобы переменить заглавный титул да переменить кое-где глаголы из первого лица в третье. 
  
 Увидевши, в чём дело, Акакий Акакиевич решил, что шинель нужно будет снести к Петровичу, портному, жившему где-то в четвёртом этаже по чёрной лестнице, который, несмотря на свой кривой глаз и рябизну по всему лицу, занимался довольно удачно починкой чиновничьих и всяких других панталон и фраков, ― разумеется, когда бывал в трезвом состоянии и не питал в голове какого-нибудь другого предприятия. 
  
 Потом, правда, приходила жена, плачась, что муж-де был пьян и потому дёшево взялся; но гривенник, бывало, один прибавишь, и дело в шляпе. 
  
 Акакий Акакиевич смекнул это и хотел было уже, как говорится, на попятный двор, но уж дело было начато. 
  
 Если же дело было очень затруднительно, то он даже имел обыкновение совсем не оканчивать фразы, так что весьма часто, начавши речь словами: "Это, право, совершенно того" ― а потом уже и ничего не было, и сам он позабывал, думая, что всё уже выговорил. 
  
 ― Да кусочки-то можно найти, кусочки найдутся, ― сказал Петрович, ― да нашить-то нельзя: дело совсем гнилое, тронешь иглой ― а вот уж оно и ползёт. 
  
 ― Нет, ― сказал Петрович решительно, ― ничего нельзя сделать.  Дело совсем плохое.  Уж вы лучше, как придёт зимнее холодное время, наделайте из неё себе онучек, потому что чулок не греет. 
  
 "Этаково-то дело этакое, ― говорил он сам себе, ― я, право, и не думал, чтобы оно вышло того ― а потом, после некоторого молчания, прибавил: ― Так вот как! наконец вот что вышло, а я, право, совсем и предполагать не мог, чтобы оно было этак". 
  
 Петрович, точно, после субботы сильно косил глазом, голову держал к полу и был совсем заспавшись; но при всём том, как только узнал, в чём дело, точно как будто его чёрт толкнул. 
  
 ― Плохое дело в чужом пиру похмелье, ― сказал я Григорью Александровичу, поймав его за руку, ― не лучше ли нам поскорей убраться? 
  
 ― В первый раз, как Казбич приедет сюда; он обещался пригнать десяток баранов: остальное ― моё дело. 
  
 Вот они и сладили это дело по правде сказать, нехорошее дело! 
  
 Вечером Григорий Александрович вооружился и выехал из крепости: как они сладили это дело, не знаю, ― только ночью они оба возвратились, и часовой видел, что поперёк седла Азамата лежала женщина, у которой руки и ноги были связаны, а голова окутана чадрой. 
  
 Дело сделано, не надо только охотою портить; оставьте её у меня, а у себя мою шпагу 
  
 "Послушайте, Максим Максимыч, ― отвечал он, ― у меня несчастный характер; воспитание ли меня сделало таким, бог ли так меня создал, не знаю; знаю только то, что если я причиною несчастия других, то и сам не менее несчастлив; разумеется, это им плохое утешение ― только дело в том, что это так. 
  
 ― И я могу делать с ними всё, что хочу?  ― Хоть в газетах печатайте.  Какое мне дело?..  Что, я разве друг его какой?.. или родственник? 
  
 В ней было много породы порода в женщинах, как и в лошадях, великое дело; это открытие принадлежит Юной Франции. 
  
 (Она не изменилась в лице, не пошевельнула губами, как будто не об ней дело). 
  
 Да и какое дело мне до радостей и бедствий человеческих, мне, странствующему офицеру, да ещё с подорожной по казённой надобности! 
  

 Поздравляю вас с новым образом жизни; жалею, что изо ста способов достать 100. 000 рублей ни один ещё вами с успехом, кажется, не употреблён.  Но деньги дело наживное.  Главное, были бы мы живы.  Прощайте ― с нетерпением ожидаю ответа. 
  
 Я должен был их отдать только такому человеку, в котором мог быть уверен.  Оттого дело и замешкалось.  2.  Государю угодно было быть моим цензором: это правда; но я не имею права подвергать его рассмотрению произведения чужие. 
  
 Ты иной раз метаешься как угорелый, дело подчас так спутаешь, что сам сатана не разберёт, в титуле поставишь маленькую букву, не выставишь ни числа, ни номера". 
  
 Вот в губернском правлении, гражданских и казённых палатах совсем другое дело: там, смотришь, иной прижался в самом уголку и пописывает. 
  
 Как будто я не знаю, что это дело зависти. 
  
 Там, может быть, дело раскроется само собою. 
  
 Прошу покорнейше, Николай Родионович, отослать ему хоть первую мою рукопись, о которой вы писали мне, что получили; ежели уже вторая пропала;' мне хотелось бы кончить это дело скорее, потому что мне до крайности нужны деньги. 
  
 Дело в том, что Наполеон предвидел, что в октябре настанет стужа, так как он в июле предвидел необходимость собрать съестные припасы, достаточные для продовольствия своей армии; но, увлечённый нетерпеливостью, он ни в том, ни в другом случае не принял меры для преодоления ни голода, ни стужи, которые предвидел. 
  
 Но дело в том, что уже в конце первой эпохи, то есть уже у берегов Березины, армии не существовало: я говорю об армии в смысле военном, об армии, вооружённой, устроенной, твёрдой чинопослушанием и, следственно, способной к стройным движениям и битвам. 
  
 Они обратились к старикам, помнившим ещё прежние процессы о чародействе, и, потолковав с ними, составили новый донос, в котором изъясняли, что хотя по существующим законам и нельзя обвинить доктора Сегелиеля, но что нельзя и не видеть во всех его действиях какой-то сверхъестественной силы, и вследствие того просили: придерживаясь к прежним законам о чародействе, снова разыскать всё дело. 
  
 Если же забыли, то ваше дело вспомнить, что он был племянник полковника, который, пригласив меня остановиться у себя, исчез вместе с ним из общества. 
  
 Сколько раз, готовясь на дурное дело, садился я читать, чтобы скоротать ожидание, и час порока бил, миновал неслышим, и я вставал из-за книги не с мутным наслаждением удовлетворённого желания, но с чистой радостью собственной силы для победы над собой! 
  
 Несколько человек кинулись вслед за коляской, в которой сидели две женщины; но, опасаясь сломить голову или не умея взяться за дело, бесполезно толкались, когда я, вонзив шпоры в бок своему арабу, как вихрь понёсся наперерез бешеной четвёрке: уже одно колесо было разбито вдребезги, кузов трещал, сокрушаясь, и кони, разметав по ветру гривы, несли прямо к крутому берегу Дуная, когда я со всего наскоку врезался в середину их. 
  
 ― А нам какое дело до господ! ― возразила Настя; ― к тому же я ваша, а не папенькина. 
  
 Дело в том, что Алексей, несмотря на роковое кольцо, на таинственную переписку и на мрачную разочарованность, был добрый и пылкий малый и имел сердце чистое, способное чувствовать наслаждения невинности. 
  
 Старики до тех пор обдумывали всё это каждый про себя, что наконец друг с другом и переговорились, обнялись, обещались дело порядком обработать и принялись о нём хлопотать каждый со своей стороны. 
  
 ― Ага! ― сказал Муромский, ― да у вас, кажется, дело совсем уже слажено 
  
 Впрочем, не о том теперь идёт дело. 
  
 Всё проходит, всё исчезает в бренном мире нашем но не о том теперь идёт дело. 
  
 Но потом ему казалось, что это дело несбыточное, и он опять погружался в печаль. 
  
 Ибрагим был бы очень рад избавиться, но ассамблея была дело должностное, и государь строго требовал присутствия своих приближенных. 
  
 Слыхано ли дело, до ночи плясать и разговаривать с молодыми мужчинами? и добро бы ещё с родственниками, а то с чужими, с незнакомыми. 
  
 ― Что же такое, братец? о чём дело? 
  
 ― Дело о Наташе: царь приезжал её сватать. 
  
 ― Я сказал, что власть его с нами, а наше холопье дело повиноваться ему во всем. 
  
 Какое-то предчувствие шепнуло ей, что дело касается до неё, и когда Гаврила Афанасьевич отослал её, объявив, что должен говорить её тётке и деду, она не могла противиться влечению женского любопытства, тихо через внутренние покои подкралась к дверям опочивальни и не пропустила ни одного слова из всего ужасного разговора; когда же услышала последние отцовские слова, бедная девушка лишилась чувств и, падая, расшибла голову о кованный сундук, где хранилось её приданое. 
  
 Во всё время ― вообрази положение, муж под пулями, дело идёт о троне и жизни ― она была удивительно спокойна, тиха и величественна, как вера в Бога. 
  

 Брянский, может быть, благопристойнее, вообще имеет более благородства на сцене, более уважения к публике, твёрже знает свои роли, не останавливает представлений внезапными своими болезнями; но зато какая холодность! какой однообразный, тяжёлый напев!  По мне уж лучше пей,  Да дело разумей.  Яковлев имел часто восхитительные порывы гения, иногда порывы лубочного Тальма. 
  
 Итак, императрица Екатерина, издав Наказ о сочинении нового уложения, издала многие только частные узаконения, но дело главное и основное всему оставила недовершенным. 
  
 Сии ведомости должны заключать в себя: 1) произшествие или описание как совершалося преступное дело; 2) какое было побуждение или какая причина к совершению деяния; 3) какие употреблены были средства к обнаружению истины; 4) какие были доказательства, что преступление было совершено; 5) каким законом руководствовались судьи в решении дела, т - е то ли сие происшествие именно, которое в законе означено; 6) какое положено было преступнику наказание. 
  
 Из соображения сих разных ведомостей обнаружится может быть причина, для чего одинакаго рода дело имело разное решение: глупость судей бывает тому виною, неясность ли законов, или какая превратность. 
  
 Сии ведомости нужны, когда дело будет о нравственности граждан, ибо вопрос великий есть в законодательстве ― запрещение ли нужно в сём случае, или дозволение того, чего запретить нельзя. 
  
 Какое сие милосердое уложение над жестокими нравами жителей и то ли имеет действие: известно, сколь часты там убийства и самомщение и мщение смертию за безделку, оно есть дело обыкновенное, то в сравнении других земель меньше ли в Тоскане убийц? 
  
 Ещё пример: многие английские узаконения похваляются отменно, особливо розыскание дела чрез присяжных (   ): и поистине, сие законоположение, которому пример находим уже у римлян и которому оный делала в положениях своих императрица Екатерина, есть одно из наилучших, которое только придумать можно; но то может быть не столь известно, что оно часто бывает тщетно, ибо и закон велит сим избранным людям, если они сами решиться не могут, отдать дело на решение суда. 
  
 ― "Точно так и от вас одних всё это загорелось; а вот я вам и расскажу всё дело. 
  
 Вот, государи мои! продолжал князь, как началось, произошло и кончилось это дело. 
  
 Совсем тем, что мы ни говорили и как о том ни судачили и ни рассуждали, но как дело было сделано, и генералу приказано уже было нас немедленно представить в военную коллегию, то и не выходило у нас сие ни на минуту из ума и из памяти, и подало повод к тому, что мы, вставши из-за стола, сделали между собою общий совет и стали думать и гадать о том, как нам в сем случае быть и что при сих обстоятельствах делать? 
  
 Он не посмеет и заикнуться теперь о том, а особливо по обстоятельству, что и дело-то, всё произошло от него. 
  
 ― То - то и дело! ― отвечал я, и нужда превеликая! 
  
 Тогда рассказал я ему всё дело и, окончив повествование своё, примолвил: "Вот в каких досадных обстоятельствах мы теперь находимся; и я пришёл теперь к вам, батюшка Михайла Александрович, просить, нельзя ли вам сделать надо мною великую свою милость. 
  
 Со всем тем, дело моё в военной коллегии по разным обстоятельствам продлилось долее, нежели как я думал и ожидал, и даже до самого 14-го июня месяца. 
  
 Я бежал, не оглядываясь, с Васильевского Острова и хватал то и дело в карман, власно как боясь, чтоб не ушла драгоценная сия бумажка. 
  
 Я мучусь и горю, как на огне, посылаю то и дело людей проведывать к нему в дом, измучиваю всех оных, а не пронявшись тем, иду наконец сам и опять к г. Балабину, и спрашиваю, нет ли по крайней мере какого слуха о генерале. 
  
" ― То - то и дело, подхватил я: а здесь всё-таки воля Господня! лошади у меня готовы и всё укладено почти, и какова не мера, так долго ли запречь и навострить лыжи. 
  
 ― Так сделай же доброе дело, поезжай, освободи мою супругу. 
  
 "Нет! я знаю моего друга; где бы он ни был, добродетель всегда с ним; что бы он ни сделал, дело его ― не преступление". 
  
 Нет святее сего слова: природе последовать, мочь нести чин, найти в праздности сладость есть то же с Богом делать, дело делать сладко есть то же достоинство в силе; сила в природе, природа в Боге, как дуб в зерне, пребывает вовеки. 
  
 Не видишь ли, что не виновато дело, но тело? 
  
 Иногда, прощаясь с ней, он говорил ей: Завтра, Лиза, не могу с тобою видеться: мне встретилось важное дело, ― и всякий раз при сих словах Лиза вздыхала. 
  
 Вы изволили присылать за мною, и я, считая, что вы, может быть, по званию моему имеете до меня какое дело, не умедлил к вам приехать. 
  
 Дело, конечно, важное, когда касается оно до воспитания и, следственно, до благосостояния молодого дворянина; однако дело не такое, за коим бы я должен был к вам сам приехать. 
  
 Я на вашем месте отблагодарила бы его за совет, да тем бы дело и кончилось. 
  
 "Ведомостям" особо в Москве 6 руб., с пересылкою 8 руб. Журналу особо 5 руб., с пересылкою 7 руб. Если же кто из любителей наук примет на себя труд собрать подписку на 10 экземпляров сих "Ведомостей" или журнала и отзовётся о сем в ближнюю почтовую контору или и прямо в университетскую книжную лавку: то таковой, во изъявление признательности типографии за сие благонамеренное дело, получит безденежно одиннадцатый экземпляр оных. 
 (1781-1789)
  
 ― Сия ошибка не весьма важна для монарха, ― отвечал философ, ― от глупого человека можно взять дело и поручить его разумному; но гибельна ошибка бывает для государя тогда, когда клеветника считает он праводушным, когда любит он того, кого все ненавидят, когда вверяется тому, кто наглым и бесстыдным образом государскую доверенность во зло употребляет, когда считает другом того, кто вероломно завладел его душою. 
  

 И как с обеих сторон всё дело было лошади рассказано, то посредница сия доказала собственным примером человеческую неблагодарность. 
  
 Я там так заспался, что насилу очнуться могу.  Часа четыре читали дело.  Ты знаешь, что я судья.  Всю эту пропасть читали при мне, а как законом не запрещено судье спать когда и где захочет, то я, сидя за судейским столом, предпочёл лучше во сне увидеть бред, нежели наяву услышать вздор. 
  
 Изданные в последующее время законы, как то общий тариф с предыдущим  указом, указ о таможенной цепи и страже подали кажется вновь определённым в пограничныя таможни служителям способ дело своё исправлять с лучшею точностию, и против вышесказанных узаконений можно сделать им вопросы. 
 (1783)
  
 Всякое дело, содержащее в себе судьбу имения, чести и жизни гражданина, купно с решением судивших, может быть известно всей беспристрастной публике; воздаётся достойная хвала праведным судьям; возгнушаются честные сердца неправдою судей бессовестных и алчных. 
  
 Еремеевна .  Ночью то и дело испить просил.  Квасу целый кувшинец выкушать изволил.  Простаков
  
 Странное дело, братец, как родня на родню походить может. 
  
 Век живи, век учись, друг мой сердешный!  Такое дело.  Простаков . 
  
 Дойдёт дело до ломки, погну, так затрещишь. 
  
 Через час место приду к тебе один.  Тут дело и сладим.  Скажу, не похвалясь: каков я, право таких мало. (Отходит.) 
  
 Г-жа Простакова .  Не твоё дело, Пафнутьич.  Мне очень мило, что Митрофанушка вперёд шагать не любит. 
  
 Цыфиркин .  Дошло дело до дележа.  Смекни-тко, по чему на брата?  Простаков
  
 Дело о том, знатен ли, богат ли жених? 
  
 Стародум .  Это странное дело!  Человек ты, как вижу, не без ума, а хочешь, чтоб я отдал мою племянницу, за кого ― не знаю. 
  
 Во-первых, прошу милости всех садиться.  Все садятся, кроме Митрофана и Еремеевны Вот в чём дело, батюшка.  За молитвы родителей наших, ― нам, грешным, где б и умолить, ― даровал нам господь Митрофанушку. 
  
 Пылающее его желание приобщить что-либо к пользе и благосостоянию своих сограждан разверзло его человеколюбием тронутое сердце, и начал он вещати тако: ― Друзья! о чём я вас прежде вопрошал, без сомнения есть столь важное дело, что вы о нём в прежних ваших советованиях и помышлять не могли. 
 (1777)
  
 И так, где доброе дело требует явного примера, там хулы достойна стыдливость, заставляющая сокрывать честные намерения и благородные действия. 
 (1777)
  
 Мы дело рук его; а дело превозносит творителя своего. 
  
 Осторожна, это было её имя, с превеликою учтивостию отвечала, что она за особливую честь почитает быть в свойстве с Добронравом и иметь племянником Добросерда; но что она ни в какие обязательствы прежде вступить не может, пока не решится дело о деревнях, составляющих почти всё Миловидино наследство. 
  
 ― Дело это правое, ― продолжала она, ― и мы с племянницею надеемся, что правосудие сделает её богатою невестою в нашем уезде. 
  
 Новиков Н. И.   Господин издатель!  Самое негодное дело быть стихотворцем.  Пропади вовек охота ко стихам, названным ещё божественным гласом: надобно над ними ломать голову, гоняться за рифмами, считать все слова по стопам и за весь труд не получить нималой награды. 
 (1769-1770)
  
 Сей пример доказывает нам, что худо иметь дело с знатными. 
 (1769-1770)
  
 Ну, г. Автор! теперь ты весь Парнас оборотил вверх дном; осталось только одно славное дело сделать. 
 (1769)
  
 Теперь узнал ты, читатель, каково иметь дело с молодым писателем и его восторгом. 
 (1769)
  

 При первом свидании с кем бы то ни было я никогда не лгу, а разве уже довольно спознавшись, то дело сбытное. 
  
 Силослав думал, что кто-нибудь имеет до него дело, чего ради встал и дожидался сидя. 
  
Прочнее сплав Академический десант высадился на Магнитке  Общее дело В середине марта на Магнитогорском металлургическом комбинате (ММК) побывал большой десант ученых Уральского отделения РАН во главе с его председателем академиком Валерием Чарушиным. 
  
 ― Кто бы ни дал его от госорганов, РАН возьмется за дело. 
  
Но в дело вмешался коронавирус, из-за эпидемии которого власти были вынуждены ввести чрезвычайное положение и отложить рассмотрение этого вопроса. 
  
Задел ― в дело Утверждена программа развития синхротронных и нейтронных исследований
  
Но это было важно для них, и они продолжали свое дело. 
  
  Всё дело в том, что ты без очков. 
  
Дело не в музыке, а в том, что ее сопровождает. 
  
Другое дело, что зачастую вместо того, чтобы искать реальных наркоторговцев и сбытчиков, обращают внимание на вечеринки. 
  
Но как и везде, есть некомпетентные люди, которые полагают, что дело не в каких-то неурядицах, возникающих в том числе и по их вине, а в том, что некие активисты пытаются через музыку передать протест. 
  
Постепенно Лида приучает молодого человека к кокаину, который они приобретают в общественном сортире на Невском, причем Вагинов не жалеет на это дело редких монет из своей коллекции: Нерукотворный поэт я люблю длинные дворницкие, где кашу едят и кокаин нюхают, писал он в Звезде Вифлеема, одном из первых своих произведений. 
  
В отличие от Мандельштама, Сапгир делает наркотик катализатором социального карнавала, советского парада идиотов (так называется одно из самых известных стихотворений сборника Голоса): Ура, китайские эмоции!  $ Продолжение  в милиции $ Дело пахнет гашишом.  $ Гейша $ Пляшет нагишом $ На столе $ Начальника паспортного стола! 
  
Сказала мне мама  Трефовая дама,$ что хватит мне грабить и пить,$ а дождик моросил, я дело забросил $ и начал я планчик курить. 
  
Всё дело в том, что смех был важной сакральной частью свободолюбивого язычества, с которым боролись священнослужители новой религии. 
  

Он приходит к выводу, что дело не в религиозном подходе Томпсона, который принципиально не верил, что письмо майя было чем-то большим, чем просто набором символов и знаков, и потому исследовал его посредством метафорограмм ()  мистического, почти кирхирианского метода, применяемого в расшифровке иероглифов. 
  
Если появляется подходящий человек  это другое дело. 
  
Логика (на нашем начальном уровне) имеет дело с утвердительным предложениями  простыми суждениями, которые по двум признакам делятся на четыре группы. 
  
И Кай точно смертен, и ему правильно умирать, но мне, Ване, Ивану Ильичу, со всеми моими чувствами, мыслями,  мне это другое дело. 
  
Но когда в дело вмешиваются эмоции, то дойти до правильного вывода  даже зная формальную логику  не так-то просто. 
  
 Сегодня мы имеем дело с элитизацией человеческого взаимодействия,  отмечает Педраза. 
  
Дело в том, что Рим проводил специфическую для Античности религиозную политику, которая отразилась, например, в Записках о Галльской войне. 
  
) то и дело стали упираться в мистику, вопрос что такое сознание? 
  
Возможно, дело в том, что в невесомости растения начинают задыхаться: вода в таких условиях обволакивает корни более толстым слоем, вызывая кислородное голодание. 
  
В зависимости от результатов предстоящей встречи Ким Чен Ына с Трампом, Вашингтон либо пойдет на постепенное развитие отношений с Пхеньяном, либо, в случае провала, будет вести дело к смене режима в КНДР. 
  
Легенда есть легенда, верить в нее или нет ― дело добровольное, но все-таки задумаешься, изучая тактико-технические характеристики тяжелой огнеметной системы залпового огня Буратино, все-таки сам себе шепнешь: на пустом месте легенды не возникают. 
  
Прикрываясь соображениями государственной безопасности, Тереза Мэй тогда дело раздувать не стала. 
  

И оказывается, что ремонта не было только потому, что все считали, что это не их дело ― кто-то другой займется, ― говорит Врански. 
  
Как мы отметили, налог на недвижимость в Нью-Йорке превышает московский показатель более чем в 100 раз, тогда как транспортный налог ― всего в 3  4 раза (в США он уплачивается в размере 8% при покупке автомобиля), а когда дело доходит до уличной парковки, тарифы оказываются практически сопоставимыми. 
  
Алексей Алексенко. Дело о погибших ящерах. Палеонтологи разгадали детективную загадку, мучившую их с мезозоя
  
И хотя с точки зрения большой науки это исследование  пример пустого баловства, ни один налогоплательщик или спонсор, прочитав нашу заметку, не пожалеет, что часть его денежек пошла на такое увлекательное дело. 
  
 Многообразие женских индивидуальностей то и дело сводится к многообразию отклонений от Чистейшего Образца Чистейшей Прелести, от могучей, но доброй Женщины в Русских Селеньях, от многострадального ангела, призванье которого ― спасти человека: 
  
По факту обязаны, просто потому что взялись за это дело. 
  
Дело не в том, что сделает избранный президент, если услышит месседж: Народ требует справедливости. 
  
Дело в том, что цитрусовые в принципе способны размножаться партеногенетически, в отличие от помешанных на сексе яблонь. 
  
Но это не вполне оправданная обида: конечно, шантаж всемирного масштаба ― дело увлекательное и важное, но ведь плохо нарисованные мультфильмы про уничтожение теплой Флориды ― это не только шантаж. 
  
Понятное дело, что демократия России ― это не благополучие народа в корне. 
  
Оппозиция работает напоказ или борется за правое дело? 
  
Мне, конечно, не все из нее нравятся ― некоторые ищут славы, для других дело в финансах. 
  
Дело в том, что артист Серебряков, помимо обозначенной триады, изложил картину мира, в которой нет места им. 
  

Позже, когда специальный трибунал разбирал дело о позорном поведении отряда, выяснилось, что вместо борьбы с немцами разложившиеся матросы занялись раздобытой в пути бочкой со спиртом. 
  
Хотя там тоже перегибают, и дело может дойти до абсурда. 
  
Дело в том, что новые слова, особенно с иностранным компонентом, часто пишутся с дефисом, а потом, когда становятся привычными, дефис исчезает. 
  
А может быть, все дело просто в том, что мир вокруг становится токсичнее. 
  
В этом фильме много всего сошлось: дворец в мавританском стиле, напоминающий сталинские дачи в Сочи, какой-то вердиевский хор из безмолвной прислуги и охраны, то и дело картинно застывающей на высокой лестнице, ― так и кажется, что сейчас они все запоют. 
  
И хотя прогнозы ― дело неблагодарное, я считаю, что за будущее русского языка можно не волноваться: он уже многое переживал в своей истории. 
  
Однако он каким-то образом предугадал основные черты нынешнего рэп-хауса, который почти обязательно пишется от лица человека, очевидно, необразцового, хотя и очень обаятельного: четкое слово, быстрое дело, хрипотца в голосе, вещества и алкоголь, затуманившие сознание, и мир как бесконечная вечеринка. 
  
Это говорит о том, что люди им пользовались и переход им нужен. Дело не ограничивается только иском. Когда стало понятно, что проблема актуальна в масштабах города, мы с коллегами и единомышленниками решили заняться просветительской деятельностью. 
  
 Я поддержала иск, потому что считаю, что в удобном и безопасном городе у пешеходов должен быть приоритет и не дело загонять их под землю. 
  
Дело в том, что с каждым треком, с каждым лайвом люди понимают, что я вживую, в общем, неплох. 
  
Дело в том, что ещё в августе 1968 года, в газете Ржевская правда, в обширном материале о семье Раменских, содержались о медали Карла Маркса совсем иные сведения. 
  
Дело в том, что слово сумрак рисует перед нами неясную картину, что-то нечеткое, а ведь  век ― это век четкости, ясности, последовательности, логичности, это век классицизма. 
  

Дело в том, что в документе описана деревянная Ильинская церковь 1675 года, а современный храм ― кирпичный и построен в  веке. 
  
Хотя в твоём возрасте, где и   Плююсь метко.   Ах, вот в чём дело!   дед, запрокинув голову, захохотал.   Плеваться  верблюжья привычка. 
  
И тут он разозлился, не зная на кого, просто разозлился.   В чём дело? В порыве злости потормошил её за плечо и тут же крепко прижал к себе. 
  
  Аскар, такое дело шементом назад дуй  взволнованно прохрипел,  тут чинно важно давай, бегом 
  
Загорался ствол уже не впервые ― по нему постоянно спускали дерево, из-за чего то тут то там щепки скапливались, а рядом то и дело велись сварочные работы. 
  
Дети идут ворошить старые отходы, содержащие мышьяк. Это страшное дело.  (Кроме золотодобывающих предприятий в Вершино-Дарасунском есть заброшенный завод по производству мышьяка; Минприроды указывало, что его территория представляет угрозу всему живому). 
  
Лёнька понял, что дело у друга швах и его надо срочно спасать. 
  
Зинка, поняв, что Петька у неё почти в кармане, вознамерилась довести дело до конца. 
  
В этой системе если тебе не попадается совершенно вдохновенный, влюбленный в свое дело учитель, то, скорее всего, все ограничивается очень беглым пролистыванием, прочитыванием пересказов на .  и заучиванием наизусть стандартнейших формулировок из школьного учебника. 
  
Против оно власти или за ― дело вторичное. 
  
Дело в том, что измерять величины по две можно, а по три или по четыре  нельзя. 
  
Я не знаю, каков уровень нормальности, но я недовольна конечным результатом работы почти всегда, хотя никогда не оставляю дело незавершенным. 
  
Но загоны  это одно дело, а невроз  все-таки диагностированное невротическое расстройство. 
  
Самоедство же возникает вследствие желания подстроиться под уже существующие, кем-то предложенные критерии, в том числе под свои собственные, но уже неактуальные. То есть желание поддаться дурной принципиальности. А это абсолютно бестолковое дело. С огнем надо быть аккуратным. Ему требуется правильный уход. 
  
Значит, небольшие формальности, и дело можно закрывать. 
  
  Она  известная в городе журналистка Мария Жданко, моя дочь, и я не дам Вам закрыть дело! 
  
Это человек старой закалки: не успокоится, пока не доведет дело до конца, чтобы самому себе сказать: я сделал всё что мог. 
  
Дело в том, что Антон Павлович Чехов по праву считается самым тоскующим русским писателем конца девятнадцатого  начала двадцатого века. 
  
А вот чего: есть повод вернуться и, стало быть не удержимся мы!.. ясное дело!.. 
  
Вот и имей после этого дело с интеллигентами!.. 
  

Большинство людей четко понимает смысл, который скрывается в этой пословице: предатели пытаются спастись сами, а не спасают дело. 
  
  Дело вы затеяли нужное и весьма полезное,  сказал замминистра. 
  
  Преполезнейшее дело сварганили вы, господин Шараев,  подтвердил министр, перелистав отчёт. 
  
  А это,  говорит,  моя молодая супруга заставила перекраситься. Не любит она седоголовых. Да, это дело такое. Уметбай Абдрахманович завсегда тянется к общению с молодёжью. 
  
На себя мама взяла самую трудную  медицинскую часть. Это верное дело  на медкомиссии шлангануть. Вскоре пришла повестка. Как результат провала операции дедушкой-ефрейтором. 
  
Неужели забыли? Ну, как можно такое забыть. Квартира  это первейшее дело. Делать нечего, остаток дня оформлял ей документы на квартиру. 
  
  Ты же меня просто без ножа режешь. Ты же меня, ну, прямо-таки   Подожди,  говорю,  объясни, в чём дело.   Объясни, в чём дело!   скривился Ханиф. 
  
Ты же меня, ну, прямо-таки   Подожди,  говорю,  объясни, в чём дело.   Объясни, в чём дело!   скривился Ханиф.   Сам же обещал сына в институт устроить. 
  
Забыл, что ли? Ну, как можно такое забыть. Сыновья  они наше первейшее дело. Так сказать, наше будущее. А если они вдруг останутся в институт неустроенными, а? 
  
  Эх, сосед, сосед,  начал он каким-то совсем уж убитым голосом и достал из кармана бутылку водки.   Подожди,  говорю,  объясни, в чём дело?   Дело, говоришь   простонал сосед и схватился за сердце. 
  
  Эх, сосед, сосед,  начал он каким-то совсем уж убитым голосом и достал из кармана бутылку водки.   Подожди,  говорю,  объясни, в чём дело?   Дело, говоришь   простонал сосед и схватился за сердце.   Сердце, что ли, колет? 
  
Чиновник связывает развитие ситуации с судом вокруг другого музея неподалеку от Дворяниново, ― по его словам, в начале 2018 года Тульский областной суд, рассматривая дело, связанное с территориальным планированием вокруг усадьбы Поленово, совершенно четко сослался на этот приказ Минкульта СССР и всем пояснил, что в зоне охраняемого ландшафта строить запрещено. 
  
А когда уставали от песен и разговоров, включали магнитолу, откуда то и дело доносилось: 
  
Это было странно  у нас-то во тьме то и дело сверкают фары! 
  
Удивительно, но и впоследствии нам то и дело встречались земляки. 
  
Дорога разбита снарядами, разрушена танками  машина то и дело подскакивает на ямах и выбоинах. 
  
Ведь одно дело  прочитать о подвиге в книге, а другое  увидеть своими глазами вещи, документы и фотографии. 
  
Дело в том, что в 1918 году Гавриил стал белогвардейцем, эмигрировал, в 1926 году получил диплом агронома в Праге и, судя по его письмам к матери, в начале 1930-х гг. собирался вернуться в Россию. 
  
Если же мы имеем дело с большой драматургией  а пьеса Волошиной относится именно к ней  трудно приходится вдвойне. 
  
  Дело не в том, что я не хочу,  наверное, просто боюсь, что у меня не получится. 
  
Дело в том, что это представление о людях  не следствие невежества какой-то маргинальной социальной группы, а элемент центральной мировоззренческой основы Запада. 
  
Я считаю, что я делаю правильное дело. 
  
В данном случае мы имеем дело с так называемой зеркальной логикой ритуала и перевернутым отражением мифологических представлений в сказочных сюжетах. 
  
Есть те, кто говорит, что надо уезжать из Екатеринбурга на время чемпионата, но одно дело говорить, а другое ― делать. 
  
Другое дело, что мы надеялись на иной вариант реконструкции стадиона. 
  

Мы просто хотим заниматься тем, что нам нравится, и не надо говорить, что это неженское дело
  
Но мы не хотим у них ничего отнять, мы просто хотим заниматься тем, что нам нравится, и не надо говорить, что это неженское дело. 
  
И дело не в площадке, где выходит видео, дело в контенте. 
  
Дело в том, что в интернете взлетит все, что имеет душу. 
  
Если размышлять, из-за чего вДудь так выстрелил ― благодаря таланту Юры или хайповым героям, ― то, конечно, дело в самом Дуде, который смог правильно подобрать героев вначале, чтобы привлечь аудиторию. 
  
И раз уж об этом пошла речь, то пускать или не пускать детей в свой бар или ресторан ― дело каждого отдельного собственника. 
  
У него две бывшие жены ― и на двоих трое детей. Обычное дело для современного человека. Например, сын друзей недавно пришел из школы грустный. 
  
В дело пойдет все: новые законы Ротенберга; специальные государственные облигации с повышенной доходностью для тех, кто захочет забрать свои капиталы из западных банков, и многое другое. 
  
Ведь даже если на чудесах наживаются недобросовестные люди, дело-то в другом: в их действиях нет принуждения. 
  
Смею предположить, что мы имеем дело с подражанием. 
  
Экстрасенсы подняли выпавшую из рук партийных пастырей эстафетную палочку и с честью продолжили дело массового гипнотизирования народа посредством телевизора. 
  
И дело, которому он служит, достаточно сомнительно для него самого. 
  
От других немногих его отличает сейчас то, что они делают свое дело на свободе, а он в четырех стенах с браслетом на ноге ― и все равно продолжает работать. 
  
Главное, что принцип моральной безответственности, сформулированный еще Окуджавой, ― А если что не так, не наше дело, как говорится, Родина велела! 
  
Двадцатый век совершил довольно жуткое дело: вы не поверите, но обывателей больше нет. 
  
Дело в том, что он не возбуждал во мне особого интереса. 
  
При всем том я всегда был далек от начальства, от любого начальства. И с удовольствием делал свое дело. С советскими вузами сравнения не было, потому что я в советских вузах не работал. 
  
Одно дело ― то, что Станкевич говорил во второй половине 1830-х годов, а другое ― то, что он говорил потом, около 1840-х. 
  
Дело в том, что Гоголь, конечно, диктаторский. 
  

Наш театр ― про идею, что все должны быть вместе, а не поодиночке, про сопричастность. У нас общее дело. Вообще, в Петербурге много какой-то сумасшедшей шаманской энергии ― тут соприкасаются и совпадают предметы, люди, ситуации. 
  
В целом, когда дело касается реконструкции или сноса исторических зданий в городе, по мнению Льва Лурье, начинают подключаться интересы девелоперов и строительного лобби. 
  
А для меня это целое дело, как будто я ребенка из горящего дома спасаю. 
  
Моя большая ошибка в том, что я не поступила в художественный техникум, но, с другой стороны, я изучила издательское дело и программы, которые дали мне понимание композиции и шрифтов. 
  
Но дело даже не в самообмане, а в обычной логике. 
  
После такого начала я уже не мог спокойно попрощаться, стал выяснять в чём дело. 
  
Чем больше родители и учителя будут знать о дислексии, тем легче будет детям с ней справляться: Одно дело, когда ты говоришь ― с моим ребенком что-то не так, у него какая-то дислексия, а совсем другое ― когда ты знаешь, что твой ребенок имеет некую особенность восприятия информации, которая есть также у Билла Гейтса и Тома Круза, и он, скорее всего, более креативен, чем другие дети, а возможно, даже и вырастет гением. 
  
Думаю, если бы Алексей Грядовкин был жив, он бы довёл это дело до конца. 
  
В случае, если семья не покинет жилплощадь, в котором уже девять лет они ждут подаренную бизнесменами квартиру, дело будет передано в суд, а семья выселена. 
  
 ― Дело в том, что автором это бюста являюсь я, поэтому и храню его в своей в мастерской. 
  
И дело не в выборах, кандидатах, голосах, подсчётах. 
  
И дело не в выборах, кандидатах, голосах, подсчётах. Дело в нас самих. В наших обещаниях, силах, способности хотеть и укрощать желание, преодолевать гордыню, алчность, зависть. 
  
Повествование о Врунгеле то и дело отсылает к Джеку Лондону, который в юности, подобно Некрасову, бил котиков у Камчатки, а позже построил яхту Снарк (ее история соотносится с судьбой Беды) и осваивал серфинг на гавайском пляже Вайкики. 
  

Есть успешные бизнесмены, вполне интеллигентные люди, которые никогда не скажут вслух что-то вроде женщина должна сидеть дома, но для того, чтобы их дело приносило прибыль, нужны работники, которые не будут уходить в декрет, сидеть дома, потому что у ребенка грипп и т. д. 
  
Мне кажется, что с категориями советское и постсоветское дело обстоит схожим образом. 
  
Но дело даже не в этом, а в том, что люди часто живут в такой ситуации, где феминистские идеи противоречат тому, как сложились их жизни. 
  
И феминизм на фоне этих изменений был прогрессивен, он работал на общее дело, если можно так сказать. 
  
За Джеймса Сомерсетта, так звали невольника, вступилась общественность, дело было очень громким, и начался долгий процесс, во время которого не менее двенадцати юристов с разных сторон пытались решить, законно ли рабство на территории самой Англии, если официально оно здесь провозглашено не было, а в колониях вполне себе есть. 
  
Дело стало прецедентным, Сомерсетта освободили, и по крайней мере на территории Англии и Уэльса рабство с тех пор было признано незаконным. 
  
Другое дело, что Пригов эту роль (как правило, интуитивную) превращает в интеллектуальную программу и наматывает на нее свою художественную идеологию. 
  
И дело здесь не только в законах рынка или желании попасть в финансовый кильватер успешного писателя. 
  
И дело вовсе не в похожести двух этих книг: они как раз непохожи, но их связывает общая, на грани фетишизма, одержимость логотипами, и главная идея ― о форме, убивающей содержание. 
  
И, да, я осознаю иронию: возможно, связь, которую я вижу между ними, не более чем частный случай апофении ― все дело в том, что в 98-м Эллис задал дискурс, в каком-то смысле довел тему моды и логотипов до предела, оставив после себя выжженное поле. 
  
Дело в том, что мой отец (Михаил Борисович Пиотровский, директор Государственного Эрмитажа. 
  
А после революции в России впервые в истории появляется публичная политика: парламент, дело Бейлиса и пр. 
  
Попытки стыдливо отвести глаза от антисемитской проблематики непродуктивны, потому что без этого нельзя понять ни , ни ХХ век, вот в чем дело. 
  
 Я ушел в лес потому, что хотел жить разумно, иметь дело лишь с важнейшими фактами жизни и попробовать чему-то от нее научиться, чтобы не оказалось перед смертью, что я вовсе не жил. 
  
Удивительное дело: в одном месте собралось целых пять положительных героев, которые даже грубого слова друг другу не скажут (хотя, казалось бы, уж от моряка Пенкрофта следует ждать матросской непринужденности), а у нас это не вызывает никаких возражений. 
  
Затем начал строчить истории про профессора Снейпа (у Снейпа было второе дело, и это лучше, чем всё за всю оставшуюся жизнь) и просто случайные истории (Гарри Поттер пьян и обнаруживает, что он ― альтернативная вселенная; Гарри проснулся в поисках после пикника оборотня-Шерлока. 
  
Все дело в том, что до этого времени официально я оставался сотрудником Пушкинского дома, зарплату не получал, но выполнял какие-то работы. 
  

И с марта 1985 года началось дело в КГБ. 
  
И стали шить глобальное дело по поводу антисоветской организации, террористического акта и т. д. 
  
После этого дело повернут так, что я стуканул. 
  
Меня забрали в психушку, и дело приостановили. 
  
Уголовное дело было прекращено, редакция Смены принесла извинения Константину Кинчеву и читателям газеты. 
  
Просто я отказываюсь и судить, и занимать царские места, и все остальные места тоже Не мое это дело. Мое дело ― заниматься той магией, которой я занимаюсь. 
  
Мое дело ― заниматься той магией, которой я занимаюсь. 
  
Скажем, немецкий романтизм педалирует собственные народные корни; русские романтики пытаются двигаться в том же направлении ― писать сказки, собирать песни, но далеко дело не идет. 
  
Дело не только в популярности идей анархизма в это время, но именно в осознании разрыва между государством и обществом. 
  
Фильм получил несколько достойных наград, но настоящая оценка его ― дело будущего. 
  
Что касается творческих замыслов, то я лет с пятнадцати работаю над текстами и все никак не могу это дело прекратить. 
  
Сами книги неизвестны в России, но хорошо знакомы американским зрителям, и их появление в кадре, судя по отзывам в интернете, вызывает у публики чувство ностальгии (вероятно, это и был критерий, по которому они отбирались; едва ли дело в сюжетных параллелях). 
  
В тюрьме мы часто имеем дело не  преступником, а с жертвой
  
Чем меня это дело привлекает ― так это тем, что оно не политическое. 
  
Я пытаюсь привлечь людей к этому делу, потому что это дело очевидное совершенно, все видно, все понятно, все прозрачно. 
  
И если это дойдет до многих людей, они не будут так спешить обвинить человека лишь за то, что он судим или его в чем-то обвиняют. Все-таки отношение будет другим, мне кажется. Поэтому меня привлекает это уголовное дело.  ― Почему именно в данном конкретном случае, если тезисно, вы уверены, что Максим не делал того, в чем его обвиняют? 
  
 ― Это уже дело адвокатов, тех людей, которые судят, они знают все подробности. 
  
 ― Это уже дело адвокатов, тех людей, которые судят, они знают все подробности. Они могут лучше рассказать, чем я. Мое дело ― мое убеждение, которое есть. А так, например, стоит тот телефон 5 тысяч рублей или нет? 
  
Вы бы почитали уголовное дело, какой он бандит, какой он плохой человек и так далее. 
  
Даже внутри Церкви ― взять обычного священника, не тюремного, и посоветоваться с ним, что делать: такое-то произошло уголовное дело, особенно если спросит потерпевший, он что посоветует? 
  
 ― Он обычный священник, где ему взять этот опыт, чтобы сказать, что нужно проявить милосердие, что лучше простить этого человека, лучше не надо возбуждать дело, лучше с ним по-хорошему поговорить, лучше, чтобы его не сажали, посоветовать действовать по-другому, пойти на мировую? 
  
Часто мы имеем дело не с преступником, а с жертвой системы
  
Дело, конечно, не в демонстрации сексуальных сцен ― в этом отношении повесть весьма скромна. 
  
Но одно дело интервью, где было до конца не ясно, гонится ли это придуманная прямо на месте пурга или нет. 
  
В разговоре с Горьким психолог Алексей Одолламский, организатор Клуба медленного чтения Джойса, подчеркнул, что Блумсдэй, конечно, празднуется в Дублине, но дело в том, что Улисс написан методом аналогии, как у Фомы Аквинского. 
  
Впрочем, дело не всегда в личном выборе. 
  
Данила Давыдов, поэт: Психотравму, связанную с Пушкиным, получил не я, а моя мама, а также тетушки, когда я заявил им в пятилетнем возрасте, что Пушкин этот ваш ― фигня, другое дело ― Сергей Михалков. 
  
Дело в том, что современное значение этого слова мне было, разумеется, неизвестно, да и истинный смысл древнего праздника тоже. 
  

Дело в том, что Бурдье начинает академическую карьеру в институции совершенно нетривиального типа. 
  
Дело даже не в том, что в таких случаях государство не справляется с интеграцией наиболее социально уязвимых категорий ― например, детей мигрантов. 
  
Дело в том, что режим правительности и саморегулируемая субъективность предполагают, что технологии управления не просто различают, но сами производят население, которое распадается на два морально маркированных класса: удачно себя технологизирующих, эффективных, преуспевающих, то есть хороших, и иждивенческих, малопроизводительных, неуспешных, то есть плохих. 
  
Дело в том, что в двенадцать лет я понял, что хочу заниматься кинорежиссурой, но при этом еще в школе решил, что ВГИК ― это не вариант, там можно только заштамповаться. 
  
Антропологией сегодня называют все что угодно, но классическая антропология имела дело с оппозицией культура ― природа и имела в анамнезе руссоистскую версию отношения цивилизация ― варварство. 
  
Собственно говоря, до самой Революции в книге дело не доходит ― речь идет о предшествующих эпохах. 
  
Может быть, предполагает Шартье, дело не в том, что Просвещение породило Революцию, а в том, что Революция придумала Просвещение и выстроила его идеальный образ, ради того чтобы доказать свое законное и благородное происхождение, оправдать себя и переложить ответственность на своих прародителей? 
  
Он считает равно неверными и западный взгляд, где на первый план ставятся тоталитаризм и рабский труд, и точку зрения кремлевских мандаринов, считающих, что все дело ― в правоте коммунистического учения. 
  
 ― Один умер, другой родится, а все в дело годится. 
  
Он помог капитану Болдыреву распутать дело, но на этом не остановился. 
  
Изначально была цель сделать идеологическое пространство между разными феминистками, которые при этом могут делать общее дело. 
  
Я немножко буксовала вначале, потому что моя идея мне самой казалась очень элитистской: дело в том, мы читаем тексты на английском языке. 
  
Одно дело, когда твою журналистскую статью критикуют, ругают, а тут обсуждение воспринимается как что-то гораздо более личное. 
  
Детей же я попросила о следующем: каждый день в течение недели они должны на бумажке (предпочтительно) или в самом гаджете (для третьей группы) записывать каждый раз, сколько они пользовались компьютерами и гаджетами в РЕАЛЬНОСТИ (пусть это, допустим, будет пять записей в день ― три раза по пятнадцать минут и два раза по часу), и желательно (но необязательно) некую сопроводиловку ― где происходило дело и что конкретно делали. 
  
Во всяком случае, я предпочитаю листать бумажную версию, чтобы сообразить, с чем имею дело и где про что написано. 
  
Дело в том, что у нас был построен небольшой городок, изображавший какую-то прифронтовую местность. 
  

  Но это же приносит нам удовольствие. Как быть?   Дело не в удовольствии. Зачастую бывает так: человек потребляет некий наркотик, например кокаин, и первое время тот действительно доставляет ему какое-то удовольствие, но потом кайф исчезает, а желание, напротив, растет и укрепляется. 
  
Другое дело, что потом я подсел на кальян. 
  
Дело в том, что я с 25 лет ношу пиджак и галстук. 
  
Дело в том, что в Европе такая плотность населения, что вся Европа как один большой город. 
  
 ― Одно дело любить Эминема и Эми Вайнхаус, а другое ― интересоваться СД и Гнойным, маргинальными явлениями. 
  
Ну а на Дожде, понимаете, в чем дело, для меня это было удивительно: Маша (Командная, экс-ведущая Матч-ТВ, передавшая вопрос Юрия Дудя, почему, если канал так много тратил, он получал за программу только 50 тыс. рублей. 
  
 ― Понимаете, в чем дело, у меня антагонизма к ютьюбу быть не может, потому что я почти десять лет назад запускала в интернете программу Нереальная политика. 
  
И дело здесь не в смысле, а в том, что он не рассказывает, но показывает. 
  
Но даже на фоне стремительного, правильного балетного танца ваши движения были объемнее, энергичнее и приковывали взгляд. В чем тут дело?  ― Я хорошо слышу музыку и ритмично живу на сцене, поэтому кажется, что зародыши моих движений есть сами эти движения. 
  
Вот какие критерии юмора у этих людей, которые рассказывают, что Павел Альбертович Лобков и Когершын Сагиева несмешно пошутили про дело об изнасиловании? 
  
Гамма-всплеск фиксируется, когда мы имеем дело не с обычными, а с вращающимися звёздами. 
  
Правда, количество зафиксированных нами с 2002 по 2008 год гамма-всплесков можно по пальцам пересчитать, Что немудрено, ведь как было дело: лето, ночь, подмосковная дача, у соседей топится банька. 
  
В соответствии с нашей концепцией, инвестором становится весь народ (в идеале), а для этого нужен инструмент привлечения небольших капиталов в общее дело. 
  
Это твой проект, твое дело, твое будущее. 
  
Такая позиция непривычна для нашего населения, она требует вовлеченности в дело и большого напряжения ума, но кто сказал, что с деньгами все должно быть просто? 
  
Большой и значимый результат может быть получен, когда есть общее дело, и именно его мы и представляем в качестве высокой духовной составляющей, которую мы искали как необходимый компонент доктрины. 
  
Это то дело, в котором может принять непосредственное участие каждый гражданин, но поставить высокую цель, придать динамизм процессу ее реализации  это задача передовых ученых и специалистов. 
  
Наиболее восприимчивыми к использованию ИИ считаются отрасли массового и распределенного обслуживания потребителей: реклама, маркетинг, торговля, телеком, государственные услуги, страхование, банковское дело и финтех. 
  
 ― Сегодня дело обстоит так: правой кнопкой мыши нажимаешь на перевести страницу. 
  
Бывают классы, даже в обычных школах, где все вдруг начинают брать призы по истории или по физике. Вдруг, в обычной, не особенной школе. В чем тут может быть дело? В учителе! Те самые учителя-звезды, менторы, о которых мы говорили. 
  
Но путаница терминов закрывает это полезное дело, которое при хорошо поставленной работе могло бы детей вытаскивать из тяжелых ситуаций. 
  
Если дело разбирается на уровне принципов и подходов, то это возможность либо убедиться, что мы идем в правильном направлении, либо обратить внимание, что что-то еще не предусмотрели. 
  

Дело в том, что когда они видели меня перед собой ― с татуировками, серьгой в носу и в дурацких ботинках, на их лицах можно было прочитать только одно: Это что еще за чудо-юдо И на эту фразу про ум я им обычно отвечала: А что вас смущает в этом? 
  
 ― Дело не только в том, что не всем мужчинам это надо ― на самом деле и не всем женщинам это надо. 
  
Дело в том, что люди никогда и ни на что не реагируют так болезненно, как на попытку сокрушить их фетиши и стереотипы поведения. 
  
 ― Пока дело обстоит так, что рассуждение приходит, когда человек уже прошел или через какой-то глубокий кризис, или выгорание. 
  
А главное, близко к сердцу приняв увиденное в оккупированных областях, убедятся, что дело их пассивного сопротивления ― правое. 
  
Дело в том, что наши ценности созвучны внутреннему миру. 
  
Дело в том, что когда мы доходим до дна здоровья ― нам требуется реанимация. 
  
Дело это новое, масштабное, на московском просторе, и здесь мы первопроходцы. 
  
А привлечь внимание общества к чему-то хорошему, как выясняется, дело трудное, то ли дело к плохому. 
  
В критической ситуации голода, холода, серьезного риска отрицание даже полезно, потому что дает человеку шанс самосохраниться. Дело тут вот в чем. Чтобы совершить отчаянный поступок и спастись, спасти другого (вспомните героические подвиги людей во время войны), необходимо на короткий период забыть об острой опасности, о невозможности избежать боли, об ужасе здесь и сейчас потерять жизнь. 
  
Другое дело, что все это требует определенного энергетического запаса. 
  
Это аперитив фестиваля, с которым приятно иметь дело, ― отметил Владимир Григорьев и тут же добавил. 
  
Вы только представьте, с кем Макаренко имел дело. 
  
При проведении контент-анализа применялось манифестное кодирование, построенное на фиксировании маркеров: О. Пивунов, министр, уголовное дело. 
  
25 октября 2016 г. на официальном сайте Следственного управления Следственного комитета РФ по Оренбургской области появилась информация о том, что против министра спорта региона О. Пивунова возбуждено уголовное дело . 
  
 В 2011 году уголовное дело возбудили также в отношении министра спорта Валерия Федорова. 
  
 Еще смешнее становится, если добавить, что та же самая критика, исходя из самого пошлого взгляда, исключает из теории все духовные величины и хочет иметь дело лишь с одними материальными. 
  
Другое дело, что способы и формы формирования стратегии в каждом конкретном случае должны быть адекватны степени неопределенности среды предприятия на горизонте планирования. 
  

Без личного примера едва ли удастся приучить ребенка к ежедневной зарядке. А мороженое летом ― вообще святое дело. 4. Догоним и перегоним школьную программу  Как бы он все не забыл, ― тревожно думаем мы ― и в конце мая тратим пару-тройку тысяч рублей на пособия типа 100 задач на лето, разрабатываем свою программу занятий, заводим чистые тетрадки ― как перед 1 сентября. 
  
Дело в том, что объем доступной информации, черпаемой потребителями из интернета, дает им огромные преимущества в отношениях с продавцами. 
  
А всё дело в том, что тесто для пирожков ― не какое-нибудь сдобное или творожное, а пресное дрожжевое. 
  
При этом если тесто лежит слишком долго и ему слишком тепло, в дело вступают ферменты, разрушающие белки: они могут погрызть глютеновую сеть и лишить тесто упругости. 
  
Конечно нет, дело в нашей неспособности отличить разум от его имитации. 
  
Дело в том, что школьная история не предусматривает изучения источников и тем более дисциплины, трактующей о том, как их надо изучать, ― источниковедения. 
  
В то же время стимулировать базовые знания истории родной страны ― дело небесполезное, и обязательный экзамен эту роль сыграть может. 
  
Однако дело должно быть организовано так, чтобы его результаты не оказывали существенного воздействия на поступление, скажем, на механико-математический факультет, как и наоборот, ЕГЭ по математике не должен существенным образом отравлять жизнь гуманитариям. 
  
Дело происходит в Мексике, а на носу День мертвых, когда почившие родственники спускаются из загробного мира, а значит, на кладбище могут произойти любые чудеса. 
  
Другое дело, что на фоне общей блеклости минувшего анимационного года даже при таких мощностях довольно легко выглядеть лучшим мультфильмом за отчетный период. 
  
Дело в том, что эти технологии снижают коммуникативные издержки (например, позволяют выбирать удобный формат общения) и дают возможность конструировать сетевую идентичность, управлять самопрезентацией . 
  
Помимо явного позитивного влияния пользовательского контента на развитие современных СМИ, к настоящему времени проявился ряд проблем и угроз, с которыми приходится иметь дело редакторам и журналистам изданий. 
  
Разумеется, изменения в экономической сфере колоссальны, но остается открытым вопрос, можно ли говорить о качественных преобразованиях, или же мы имеем дело с количественными изменениями тех тенденций, которые уже существовали ранее. 
  
Но дело в том, что мы как родители, как люди, интересующиеся историей, обязаны с этим бороться. 
  
И дело не в том, что они там всё рассказали хорошо, а то, что там задания такие, которые уже мне облегчают жизнь. 
  

В результате этого потребитель имеет дело с документированным информационным сообщением (ДИС), в отношении которого функции поддержания к нему доверия и организацию доведения до потребителей взяли на себя определенные институты. 
  
В результате на практике мы имеем дело не с вещественным документом, а с постдокументальным информационным сообщением (ПДИС), содержание которого заключено в учетных формах, иными словами в метаинформации. 
  
В рамках документарной ценной бумаги мы имеем дело с бумажным сертификатом, в тексте которого указывается вид акций, их номинальная стоимость и их количество. 
  
Таким образом, мы имеем дело с материализованной учетной формой и виртуальной ценной бумагой и, как следствие, с новой постдокументальной формой организации информационного процесса. 
  
Лишь после того, как исследователи придумали специальный метод сортировки клеток по РНК, стало ясно, в чём дело. 
  
Дело в том, что обычно мозг принимает решение, исходя из того, что свет падает сверху. 
  
Нужно делать дело, а не рекорды ставить. 
  
Я знаю своё дело и полностью осознаю, что на глубине моя жизнь лишь в моих руках. 
  
Другое дело, если девушка социально активна, в её окружении полно мужчин, но она почему-то влюбляется только в женатых 
  
Христианство везде, и любая красота, любой красивый пейзаж, красивый поступок, красивая мысль, красивое человеческое дело ― это икона Бога, божественное творчество. 
  
Все дело в том, что то, что он хотел сказать, он уже сказал. 
  
Это я, конечно, в полушутку говорю, и дело тут не столько в мистике, сколько в энергетике, ритмике этих песен, но все же и под Гребенщикова, и под Бутусова я могу задремать, а вот под Цоя никак не получается. 
  
У всех всё по-разному Дело явно не только в светлом социалистическом прошлом. 
  
Но может, дело не только в школе? 
  
Наверняка на результаты повлияло и то, что родители стали уделять больше внимания образованию детей, больше с ними заниматься, водить на образовательные мероприятия, покупать научно-популярную литературу. Мода на ум сделала своё дело. К тому же родители сейчас более образованные, чем двадцать лет назад. 
  
Примерно такие же показатели в заданиях на математическую грамотность и умение понимать тексты. Обидно. В чём дело? В первую очередь в том, что хвалёная советская школа была ориентирована на решение пусть сложных, но всё-таки относительно стандартных задач. 
  
Другое дело, что лётчики-испытатели как раз помогают правильно настроить эти системы. 
  
Дело в том, что в ходе многовековой, чрезвычайно насыщенной и продолжающейся сегодня дискуссии между верующими и атеистами, доводы сторон неизбежно развиваются. 
  
Проблема в том, что люди, которые смеялись над Христом, тоже были уверены, что имеют дело со злодеем. 
  

Заголовки вообще дело великое; кто в наши дни читает дальше заголовков, тот совершает великий духовный подвиг. 
  
Возможно, дело в том, что консервативный и либеральный подход к миру видят нравственность в принципе по-разному. 
  
Дело в том, что Царство Божие коренным образом отличается от царств этого мира. 
  
Дело в том, что в 2000-е и 2010-е годы, когда в России начался быстрый рост аудитории интернета и он становился технологией массового использования, на развитие интернета в регионах очевидно влияли совсем другие факторы. 
  
Для стран Азии более характерен поиск университетов, осуществляющих преподавательскую и исследовательскую деятельность по направлениям электротехника, робототехника, нанотехнологии, а для стран Ближнего Востока  нефтепереработка, горное дело, химическая промышленность. 
  
 ― Дело в том, что, согласно одной из концепций, у древних беспозвоночных должен быть очень сильный врождённый иммунитет, ведь многие из них живут в не самых благоприятных условиях ― все эти сотни миллионов лет. 
  
Дело в том, что мы неравнодушны к этой молекуле. 
  
Это дело будущего, но уже вот-вот в лабораториях будут проходить испытания, но речь идет о том, что ученые, безусловно, думают и работают над этой проблемой. 
  
Она, наверно, проводит нас на следующий уровень. Линзы! Вот в чём дело. Тут я всё поняла. Мне нужны были линзы, которые дополняют реальность 
  
Так что хоть сами молекулы святой и обычной воды не различаются ровным счётом ничем, святая вода может отличаться от несвятой ― всё дело в том, как её освящали. 
  
Дело в том, что объём данных, которые может передать , очень невелик. 
  
Исключение составляют те, кто живёт в очень сухом и жарком климате, например кенгуру. Всё дело в экономии энергии. Теплопроводность мокрого меха в 12 раз больше, чем сухого. 
  

Дело в том, что штаны считались сугубо варварской одеждой, которую не должен носить приличный патриций. 
  
И всё та же тенденция: первыми потребителями джинсов были нищие пастухи и золотоискатели ― сейчас эта одежда считается нормальной даже для миллионеров. Дело фарцовщиков Весь западный мир уже ходил в джинсах, но в СССР они оставались страшным дефицитом. 
  
Дело в том, что сковородинцы терпеть не могут правильный с точки зрения русского языка вариант в Сковородине. 
  
Дело в том, что рекламный щит паба зазывал прохожих на обедню. 
  
Впрочем, дело было вовсе не в оскорблении, а в том, что авторы призывного щита перепутали слова обед и обедня (народное название литургии, совершаемой в первой половине дня, до обеда). 
  
Дело в том, что сейчас многие иностранцы испытывают сложности с произнесением межзубных согласных. 
  
Сегодня и городские, и деревенские жители имеют дело со сценариями брака и семейной жизни, сформированными очень недавно. 
  
Дело в том, что культовые зарубежные тексты, формирующие фантастический канон на Западе, в советское время не выходили. 
  
Сначала в дело шли те самые фэновские переводы из восьмидесятых, часто очень хорошие, потом, когда они кончились, пошли в дело новые ― плохие переводы ― сделанные буквально в считаные дни. 
  
Роман питерского автора Елены Хаецкой Меч и радуга вышел под псевдонимом Маделайн Симонс, и покупатели книги издательства Северо-Запад были уверены, что имеют дело с качественной переводной фантастикой, хотя и замечали неладное ― слишком часто проскакивали аллюзии на отечественные тексты. 
  
Время безответственной вольницы закончилось, и все издательские мыльные пузыри сами собой пропали: Россия подписала конвенцию об авторских правах, вошла в русло легитимного издательского процесса, и вдруг стало понятно, что издательское дело не такое уж и прибыльное. 
  
 Шевчук взял свое дело из рук Шостаковича. 
  
Так вот, как я пытался доказать, Шевчук, что называется, из рук Шостаковича взял дело в свои руки и поднял. 
  
Я считаю, что это не дело историка. 
  
Эти воспоминания неизбежно возникают, когда идешь по улице сквозь толпу женщин в одинаковых черных одеяниях, то и дело поправляя на голове сползающий платок в ожидании полиции нравов, которой здесь принято пугать редких туристов. 
  
Ты стоишь перед человеком и понимаешь, что имеешь дело с чем-то неодушевленным ― кадром Инстаграма, твитом или постом в Фейсбуке. 
  
Исфахан, к слову, был первым местом, где туризм откровенно бросался в глаза, и дело не в американцах и европейцах, не в десятикратной разнице цен на входные билеты для местных и иностранцев и не в чизкейках в меню местного ресторана. 
  
Дело в способе торговли: здесь никто не навязывает тебе свой товар, не лезет с советами и вымученными комплиментами, как где-нибудь в Турции или Египте. 
  
 ― Дело в том, что у крейсера были другие задачи ― он оборонял авиабазу от атак с воздуха. 
  
То и дело в озеро ныряют водолазы, обвешанные кислородными баллонами, то там, то здесь всплывают на поверхность батискафы, а над водной гладью висят квадрокоптеры с видеоаппаратурой. 
  
Мы очень много говорили на собраниях, а когда доходит дело до читки рукописей ― до практического участия каждого писателя в творческом процессе, многие выискивают причины (болен, занят и т. д. 
  
10 февраля бюро Саратовского горкома партии обсудило произошедшее и постановило отправить в отставку председателя Волжского райисполкома Саратова И. Д. Прибытка с занесением выговора в личное дело. 
  

У нас на истфаке говорили будешь учить историю по учебнику ― выше тройки не получишь. Все дело в уровне знаний.  ― Учитель приходит к шестиклассникам и говорит Вот, Александр Невский, наш национальный герой, но с ним не все так просто ― так? 
  
 ― В том-то и дело, что бежать ей некуда. 
  
Мне кажется, здесь дело не в барахле, а в чем-то другом, ― и она внимательно посмотрела на Машу. 
  
Сразу же из школы пошли и купили новый. Тут уж было дело принципа. Вечером позвонила тетка из опеки и сказала, что хочет нас навестить. 
  
Да, и наследство тоже можно не оформлять. Это теперь его дело. Пережив первый шок и помолчав несколько секунд, я спросил: 
  
 ― Тебе что, сто лет? Женись, заведи своего. Дело нехитрое.  ― Жена одно, ребенок другое ― сам же говорил. 
  
Скрепя сердце я соглашался, хоть и понимал, что это, конечно, не дело. 
  
Я старался как мог, то и дело выскакивая на выделенку. 
  
 ― Я так и знал, что это твоих рук дело! 
  
Мама велела позвать. Да она нормальная девчонка.  ― Ну, твое дело. А ребята кто?  ― Петька, Пуля, Джофри, Козел еще, его Шицик просила позвать. 
  
 ― Я понимаю, что не в работе дело, ты хочешь разлучить ее со мной. 
  
Кое-что, понятное дело, изменится, но главное останется. 
  
К себе исходному, на опять-таки совсем ином этапе возвратился через полвека, став, понятное дело, совершенно другим. 
  
Это ж совсем другое дело ― по следам-то идти! 
  
Кщары отсюда, понятное дело, не видно, но её уменьшенных копий множество. 
  
А отчего так, ну, тут задуматься можно. Это полезное дело ― задумываться. Дабы задуматься ещё раз, сделаем небольшой крюк. 
  
Хотя я за всех не скажу, только за себя скажу: может, даже и в длинном списке моих любимых поэтов его не будет, однако дело-то не в поэзии, записанной в столбик. 
  
Музей известного человека на его родине ― дело обычное. 
  
Дело не в радости от грядущего вкусного ужина после трудов добровольных, а в интонации. 
  
Он то и дело закидывал свою легкую удочку. 
  
Чего делать? Поблагодарил Андрея за беспокойство. Сенокос есть сенокос, дело нужное, вероятно. Сел на бережок, кеды снял, джинсы тоже. 
  
Да и брёвна-то тяжёлые, их сносит течением. Меня, понятное дело, тоже. А в этом месте поворотик ещё. На Клязьме же везде повороты, она из них сделана. 
  
Нет, правда: лучше быть честным обломком эпохи, нежели смешным бегуном к прогрессу. Хотя дело вкуса, конечно. Сидели у батюшки на втором этаже. Он ещё извинялся за неоконченный ремонт. 
  
Вот именно такими словами. Хотя, почему почему-то. Это такое дело. Всегда есть, за что. То есть, нет такого момента в жизни человека, когда он может с чистой совестью сказать, что вот прямо сейчас Богу совершенно не за что его наказывать. 
  
Сафронова Анна. Живое дело Виктора Селезнева Книга, вышедшая уже после смерти Виктора Макаровича Селезнева (21 марта 2012 года), возвращает нам его голос и вновь приобщает к делу всей его жизни ― исследованию творчества Александра Васильевича Сухово-Кобылина. 
  
 ― издал сборник воспоминаний Дело Сухово-Кобылина в Новом литературном обозрении (2002, совместно с Е. О. Селезневой), 
  
 Дело последовательно запрещают; как пишет ВС, Критики-жандармы оказались куда проницательнее литературных критиков, точно оценив дальнобойность и убойность сатиры Сухово-Кобылина. 
  
И только в 1989 году в Москве выходит трилогия: Свадьба Кречинского, Дело (вторая редакция) и Смерть Тарелкина. 
  
Но, очевидно, Сухово-Кобылину в 1869 г. пришлось отказаться от многих афористических выражений, метких характеристик, сатирических ударов, так украшающих лейпцигское Дело. 
  
Важны комментарии, раскрывающие связь пьесы с реальной биографией Сухово-Кобылина: дело об убийстве его гражданской жены, француженки Луизы Симон-Деманш тянулось много лет, целую вечность ― уже уйдет николаевская эпоха, уже Александр  простит живых декабристов и объявит о подготовке крестьянской реформы ― и далее: таким образом, личный опыт драматурга сомнению не подлежит, а его произведения окажут воздействие на ход истории ― а именно на судебную реформу Александра . 
  
Всем понравилось, особенно тот отрывок, где сказано: Не дело  между бабами счастливую искать. 
  
Всем понравилось, особенно тот отрывок, где сказано: Не дело  между бабами счастливую искать. Ученицы сказали: Ой, правда, не дело. У нас в классе был милиционер Курдюков, он на это ответил: Дуры, это же про до революции всё написано. 
  
Рейчел Боцман, читающая курс об этом новом явлении в Оксфорде, выделяет такой главный критерий ― вовлечение в дело неких неиспользуемых или недоиспользуемых активов. 
  
Тут уже явное вовлечение в дело недоиспользуемых активов. 
  
Одно дело ― сдача временно ненужной квартиры, но если обычный рантье просто использует сервис для поиска жильцов, то о совместном потреблении говорить как - то странно. 
  
Аронов Н.. Подлодки ― дело семейное Все Тарасюки начинали работать в 42-м цехе, хотя многие потом стали инженерами-конструкторами. 
  

Шутка ли, ведь это дело государственной важности! 
  
 ― убежденность моя таяла с каждым словом, а ликование, еще секунду тому назад плескавшееся сладкими волнами, угасло, ― напротив, внезапное облако будто повисло за празднично накрытым столом, ― дело происходило в подольском доме моей тети, ― позвякивали ложечки, пахло свежезаваренным чаем и сдобой, ― ах, какой чай пили в доме моей тети, ― из маленького, почти кукольного заварничка крепчайшая заварка разливалась по стаканам, и уже после заливалась крутым кипятком, ― овальное блюдо являло взору десяток крохотных пирожков, начиненных вишней, ― тут письма, редкий экземпляр, ― невнятно пробулькала я, сглотнув слюну, ― ума хватило не положить книгу на стол, ― могла ли я знать тогда об осквернении или нечистоте, но ощущение неуместности трофея пронзило меня. 
  
А так ― ни-ни, хотя Курочки там крылышко поджаренное а лучше ― монпасье, сосёшь и вроде ничего, есть и не хочется, ― на рынок пустишь ― идёт, ― ну, ей-богу, смех один, ― у каждой клумбы остановится, ― губами шевелит, не иначе как рифма какая, ― ну да, муза, ― это такое дело, где угодно снизойти может, ― движется будто тень, ручками взмахивает, ― всё невпопад, ― бумажки скомканные, мятые из карманов достаёт, вместе с крошками, нитками, роняет, монетки перебирает, к глазам подносит, ― ей уже и даром отдать готовы, а она всё считает, ― яблочко купит, лимон, травку какую, и домой, на блюдо выложит, композицией любуется, ― счастлива. 
  
 ― точно эхо, разносится вздох всеобщего изумления и восторга, и героиня эпоса улыбается обезоруживающей своей улыбкой, а все присутствующие разражаются дружным хохотом, призывая в свидетели все живое, ― да виданное ли это дело, чтобы Аман оказался женщиной! 
  
Нырнуть под одеяло, накрыться с головой, слушать, как гудит ветер, пролистывать сны неторопливо, ― зима все спишет, зима все перемелет, зима все поймет. То ли дело весна. Ее обидно проспать, проесть, продремать, проворонить. Из пыльного гардероба вываливаются бесполезные зимние одежки, бессмысленные шарфы и свитера. 
  
Другое дело, что до классики надо дорастать, дотягиваться, а текущий интерес подростка к чтению великого, но далекого всегда поддерживался хорошей сиюминутной литературой, которая говорила о его сверстниках, о том, что происходит здесь и сейчас. 
  
 ― Читала статью, суть которой сводилась к тому, что школьникам можно пообещать побольше всяких интимных сцен в книжке, и они все нудное под это дело прочитают. 
  
Человек может только позавидовать такой коллективной работе: мы так не умеем ― каждый тянет одеяло на себя, из-за этого общее дело разваливается. 
  
Деревянная стена, понятное дело, не сохранилась, а валы, образующие что-то вроде небольшого, поросшего изнутри травой и изрытого кротами кратера вулкана районного масштаба, и сейчас возвышаются на острове у впадении Торопы в озеро. 
  
Дело это было трудным и часто опасным. 
  
Немцы обиделись, и дело дошло до императрицы. 
  
С другой стороны ― если бы у них такой убор в коллекции был, то его, понятное дело, тотчас же отобрала бы Тверь, а у Твери Москва. 
  
Понятное дело, что в старом здании ремонт делать уже не будут. 
  
В народе, понятное дело, бытует своя версия происхождения города. 
  
Сам Дмитрий Петрович в такой глуши, понятное дело, не жил, а управлял его вотчиной приказчик. 
  
Нелегкое это дело ― читать такие воспоминания детям. 
  
Министр культуры как увидел письмо Патриарха ― так свой долгий ящик и открывать не стал, а в тот же день директору Русского музея направил бумагу, в которой предписывалось Директор Русского музея, понятное дело, не собирался быть против и рвать на груди рубаху. 
  
Понятное дело, что никто не говорил шешуринским, что все их проблемы никого не волнуют. 
  
Честно говоря, это были не настоящие черновики, а их копии, но специально освященные директором Пушкинского Дома. Оригиналы, понятное дело, хранятся в столице. В советское время к оригиналам, кроме пушкинистов восьмидесятого уровня вроде Жирмунского, Томашевского или самого Лотмана, мало кого подпускали. 
  
Дело в том, что раньше, при Советской власти, музей находился на территории Свято-Успенского монастыря, занимая один из его храмов. 
  
Понятное дело, что ни забирать заказанное себе, ни тем более платить за него никто не собирался. 
  
С подзорными трубами тогда дело обстояло плохо. 
  
Удивительное дело ― в последние годы развелось на этом месте огромное количество гадюк. 
  
Из неособенного расцвело кузнечное дело, да так, что старицкие серпы славились на всю Россию. 
  
Дело в том, что потомственный почетный гражданин города Старицы Иван Петрович Крылов был активным черносотенцем, инициатором открытия городского отдела Союза Русского Народа, его бессменным казначеем, издателем черносотенной газеты Тверское жало, националистом и махровым антисемитом. 
  
У этих денег, понятное дело, не было, но они могли дать бесплатные советы, среди которых был совет возобновить добычу известняка, возродить кузнечное дело и в школах вместо уроков труда обучать детей резьбе по дереву. 
  
Все, понятное дело, онемеют от такого вопроса, и только мэр Ржева незаметно для всех усмехнется себе в усы. 
  
7Была такая страсть у московских великих князей ― меняться со своими младшими братьями и другими родственниками землями, селами и городами. Тем, понятное дело, деваться было некуда. Попробуй, откажись. Хорошо еще, если после обмена получишь такой же городок и с такой же крепостью, но без зубцов на стенах, или без сполошного колокола на башне, или без воды во рву, а с болотом и квакающими лягушками. 
  
Когда начиналось, то и дело натыкался в ленте  на обещание вот сейчас же на радостях напиться. 
  
Утверждал, что с этим исламистом и антисемитом не следует и меть дело ― от него можно ждать любых сюрпризов. 
  
Если верить словам, то и дело появляющимся в израильской и западной прессе, тут возможна пакетная сделка, любовь с интересом. 
  
Другое дело, что у нас в стране, к сожалению, нет образовательной культуры, которая помогала бы в такие истории не попадать. 
  
Если он при этом работает, а она дома сидит, это, может, ещё и ничего, но если работают оба, то мы имеем дело с неравноценным контрактом. 
  
Как любим мы большое дело буден, Как любим жизнь, прожитую не зря, Все от чего живите лучше люди (так! 
  
То было дело члена-корреспондента Академии медицинских наук СССР Н. Г. Клюевой и профессора Г. И. Роскина. 
  
Строители, кроме того, должны были быть еще хорошими организаторами и психологами, потому что им приходилось иметь дело с тысячами людей. 
  
А может быть, дело в том, что Сталин 1939-го, это далеко еще не обезумевший Сталин 1952-го? 
  
Масс и В. Червинский, Дело о разводе. 
  
,% от числа страховщиков, принявших участие в исследовании Источник: кафедра Страховое дело Финуниверстета при Правительстве РФ
  

Другое дело, что не всегда бывает просто спроектировать обучающий курс с применением новых методов, особенно МООК. 
  
Остальное ― дело речки, петлисто бредущей средь полдня, влекущей из далей в даль свою огромную свободно льющуюся пречистую речь, с которой так и подмывает перекинуться речисто-ручьистым, во всю мочь безвестным и до скончанья веков бескрайним словцом. 
  
Но все равно легко и с простой верой кажется, все равно упрямо, с ободренной живинкой, а равно и с бодринкой живной (обратки тоже тут хорошо, замечательно ходко идут в дело) надеется, что грядущее ― лишь скромного отстранения даль, которую запросто досягнет всякий даже и наугад пустившийся, рискнувший рыскнуть, скажем, по кочковатому, несносно клочковатому быту взгляд, только бы не разленившийся летней негою окончательно, только бы не утративший свойские отношенья со зрячестью, ведь лето, сумасбродное лето может внушить и иные, непредвиденные глаза, о которых ни полусном ни полудухом не догадывался, ни затайкой мысли иной не прочухивал, не прочуявал? 
  
 Это была, на всякий грубо пожарный случай, репетиция (и возможно, репетиция преждевременная, капитулянтством изрядно попахивающая и соглашательством с окривевшей и охромевшей на все ноги судьбой) позорного возвращения блудного сына собственной личности ― то есть провального в себя невозвращения, катастрофичного в личность родную, законно тебе положенную, нежно приватную и заветную, самого что ни на есть обломного на все времена и народы тех самых времен неприбытия, а именно ― натурального и автоматически, разумеется, натурного самонеприбытия, а это уже всерьез и надолго, это уже потрагичнее будет какого-нибудь спонтанно дурацкого, клевым матом отлакированного самовывоза, вместо страха отдающего все больше техническими солидольными терминами да паскудноватой посконностью нахраписто рвущейся в отменное, блистательно чистое никуда барыги-дороги ― не барыня здесь она, далеко не барыня, кочковата эта расхристанная ухабина, на федеральную трассу свильнем, может, там барыня в ней и просунется, из-под тряски проезжей былой невзначай очнется, очухается, поманенечку, как бывалоча сказывали, уж как-нибудь выпрется, гордо выпятится во владычицу простора, в помещицу, стало быть, пространства исподтишка раскрепостившегося между тем самовольно о-хо-хонюшки, долгонько мы запрягали, выходит, чуть ли не целую вечность на плевое дело истратив Н-но, поехали! 
  
Я разветвлюсь в лето стремительно, неоглядно, я стану, ясное дело, всюдным, собственное благоразумие покинув без сожаленья, с легкой насмешкой презрев и оставив личностные нажитки-останки, что тягостно поднабрались, бренными катышками наскреблись по сусекам исшедшихся без конца и без края лет. 
  
Меня будет уже не остановить, ни в какую, ни за что не оставить Меня не оставить быть просто собой, исключительно только собой, былым житейским увальнем буден ― человеком, погрязшим в собственном заскорузлом прошлом, обыденно умаленным до оскудненных размеров своего былого и своего былого тела, опротивевшего неизменной, словно обкрадывающей исподтишка данностью ― неизменно обрыдлою низменной данностью, обрыдавшейся над собой, болтливое словцо, подсуетившись, тут вдруг подсказало и (с надсадой прокашлявшись) добавило: безутешно (сипло-простуженным, отсыревшим убийственно мужиковатым по авторству равнодушия возгласом) ― в смысле, надо так словцо то украдчивое, мимолетное понимать, здесь мелькнула, на мгновенье чудное нас посетив, некая данность, с чего-то умудрившаяся обрыдаться над собой ни с того ни с сего, на нет исплакаться совершенно же вот безутешно имеем дело с откровенно феноменальствующей, мучительно пассионарной загадкой природы, на которую с усердием звероподобным ответим встопорщенным во всеоружии трудогольным молчаньем, а лучше ― ответственным сразу мычаньем, ибо загадочность в ответ на загадку дает неотразимый эффект дивно потрясающей картины мира, от которой и девятибалльные землетрясения щекотные завидки берут ― аж до новых трясучих крушений глубоко несчастные эти, заблужденные землетрясения только того и ждут, только тем земли отродья и рады, иных действительных, счастливо солнечных потрясений в своих тайнах даже отдаленно не держат: к блаженной участи трясуны катастрофически не привыкли 
  
Лето чудный, лето непревзойденный сообщник ― друг любезный, подспорье подспудное, но прелестно веселое всему небывалому: мне удалось избежать заклятья дурно всматривающихся, в упор глядящих в тебя пределов, доселе казавшихся неизбегаемыми и неодолимыми с помощью единственно личных сил ― ничтожных, когда дело касается преодоления невозможно стойкого своего ничтожества ― великанца необоримого. 
  
Необозримо дальна, разлетна, изумительно свободна моя стремглав и доверчиво просто раскинувшаяся передо мною всесветная жизнь, благостно и, ясное дело, уж не без приличий блаженности теряющаяся в пылком бесстрастье марева, ставшая летней внешностью этого наугад распылавшегося, до предела нежно-яростного накала сиятельного, светом мирно неистовствующего, совсем не страшно и не опасно переутомленного до самой сути мира, устремленного в никуда ― в никуда, кроме невозмутимой роскоши собственного величественного устремленья, воодушевившего живленьем своим даже не способную ни к чему уморенную эту жарынную лень-дремоту и полдневный, будто давно отживший личное счастье свое и вообще все до безответного краха изживший покой, вышедший, по всей видимости (во всяком случае, по являемой им кой-когда старообразной, морщинной наружности), на вселенский уже пенсион, впрочем, действенный, прыгуче-дрыгучий сполна, весьма еще трудогольный как-то ему, хотелось бы ярко вот знать, там покоится-можется, чем покойцу нашему в свободные от хвороб времена всласть да от всей души занимается? 
  
а не послать ли покойчику этому, не переправить ль ему с каким-нибудь случающимся в иные разы нарочным (вон от Билайна их бегает устрашающе много, от довольствия препоясанных тянущейся, удовлетворенной, предельно личной и обожаемой, отдельно заценившей и зауважавшей себя слюной) пару-тройку целехоньких, чутко сохранных минут занятной лесной тишины, но можно и зоревой прохлаждающейся исподволь тихости, с ленцой испеченной не проснувшимся толком и позевывающим украдочкой, тихомолком всесветным рассветом, ― тихости с поджаристой хрусткою корочкой томно-румяной, прямо с пылу, с жару, чтоб сей покойнейший старичище непромедлительно полакомился на том уже, видно, свете, не забыв и страстно оголодавший на тишину тот свет, чрезвычайно падкий на тихий прокорм, ― не запамятовав и потаенного троглодита того ненасытного угостить чем бог милостиво, пользуясь случаем иль счастливой оказией, с добавкой иль с одним честным словом (это дело вовсю уж десятое, из-за недостатка здешних мест не имеем возможности подробно на нем останавливаться), но осилил вот и ― так-таки послал а ведь своего рода вселенская подтюремная передача внезапно тут получается, этак исподтишка себе вытворяется, правда, обратного, прямо скажем, толка ― с неволи на вольную, утопающую в цветущем роскошестве волю; но для таких пересылок направление беспричинных передач и даров ровно никакого уже не имеет значения, тут одна видимость направления и значения происходит, прямо на обманных глазах творится бессовестно, с наглинкой в беззастенчивости, в пучинах вселенских ее пропадая, ― то есть как лишь одной ей, чистой условности зрения, эгоистически надобно, в пофигистских ее узкозримых целях 
  
Как запутались мы, беспросветные, заплутали, как всенемощно, а может, напротив, всесильно облуждали в тюрьмощинках и освобожденьицах наших, принимая одни за другие с жутковатой, без промаха исподтишка разящей этой самой точностью до наоборот, всегда любезной, неизменно к нашим услугам, предательски как ничто и никто точной, словно отполыхавшая былая любимая, что много былее отполыхавшей в ее же лице жены о, как несравнимо она былей Прямо обожает эта встревающая то и дело не по делу точность до наоборот поставить нас на свое вечно ускользающее от нас, вечно не наше место, на неизменное наше место пусто, ни дна бы пространного, опростанного ему под ничто, ни обыкновенной узором копоти бытно взбодренной покрышки, ни дальнего смачного в концентрированных прелестях неземных рая от благодати вечной ― предельно измедленной, как-то внестремительно и блаженно всегда небыстротечной, точно целиком, неповторимо твоя, лишь тебе надлежащая, по плечу твоему и уму ― жизнь. 
  
Целый бескрайний, разметный простор моих рискнувших быть очарованиями очарований, обрекших испробовать восхитительную свою судьбу и попытать себя в восхищеньях восхищений, моих просторечивою легковейностью взявшихся и простирающихся вдаль прозрачнозримыми воодушевлений, тихоструйно и с приязнью нескрываемой обживающих обозримый непагубный мир, с коим воодушевленья на дружеской, влюбленно компанейской, известное дело, ноге! 
  
Другое дело, что, возможно, при этом появятся другие фонды, которые поймут, что есть потребность, что важно заниматься этим вопросом, строить систему. 
  
 ― Да дело даже не в этом, просто для меня сейчас понятие помощь детским домам входит в абсолютное противоречие с помощью детям, которые там находятся. 
  
Ты приходишь и заодно делаешь доброе дело, ― это заход! 
  
 Я так хочу у вас работать, я хочу делать мир немножечко лучше! Прямо хоть чуточку, капельку. Большое дело делаете! . С такими людьми мне было бы очень сложно работать. 
  
Во-вторых, мы имеем дело с обществом, которое не доверяет фондам, хотя и работаем над этим. 
  
Другое дело, что прикладная математика стала профессией массовой. 
  
Это не только частное дело, это часть культуры, с которой индивид себя связывает. 
  
И дело даже не в том, что Розанов затрагивает какие-то интимные темы, очень часто разговор заходит о каких-то больших политических и общественных проблемах, но говорится о них особенной такой интимной интонацией, как будто автор высказывает свое мнение в непринужденной дружеской обстановке, обращаясь напрямую к своему читателю. 
  
Постепенно дело дошло до роботов и умных устройств, которые выполняют работы, которые всегда были прерогативой человека, связанные со счетом, черчением, памятью, воображением, созданием образов, в итоге  с мышлением. 
  
А я был секретарем Союза, правда, вскоре я ушел, потому что понял, что это абсолютно не мое дело Так вот, на это собрание я пришел со своей коллегой с киностудии Союзмультфильм, народу было огромное количество: весь зал был забит, и еще на улице тысячи три человек, все шумели 
  
Дело в том, что для меня мой двор ― это была моя страна. 
  
Ведь одно дело ― пастырское попечение о человеке, какими бы ни были его взгляды, другое ― легитимизация этого сектантского дискурса. 
  
Одно дело, когда было сто документов, но когда их осталось шесть! 
  
 ― Может, было бы логично решить многие реально наболевшие вопросы: о мере поста, молитвенном правиле. В чём дело? Опять в документах или в боязни раскола? 
  
Другое дело, что каждая Православная Церковь по-своему видит свой диалог с инославными, но это не делает ее неправославной. 
  
Другое дело, что очень много сложностей в том, как проводить Соборы и гармонизировать все эти непростые отношения. 
  
Вечный вопрос: почему наши дети не читают? Дело в нас, в родителях? Или в школе, где никак не могут определиться ― нужна ли единая программа, стоит ли писать сочинения и как это делать? 
  
Тиражи достигали миллиона экземпляров, страна имела представление не только о классиках, но и о современниках. Сейчас ситуация другая.  ― Только в родителях дело?  ― То же самое можно сказать не только о родителях, но и об учителях. 
  
Проблема начитанности родителей тут, понятное дело, не стоит, а как заинтересовываете его литературными произведениями? 
  

 ― Дело даже не в том, что ребенок окажется без родителей на полгода или год, а в том, что он продолжительное время будет находиться без стабильного эмоционального контакта с одним и тем же взрослым. 
  
 ― В том-то и дело, что дистанцирование ребенка от родителей естественно. 
  
Дело в том, что до тех пор, пока победу в конкуренции на рынках может принести использование административного ресурса, а не конкуренция за долю рынка, за потребителя по качественным инновационным эффектам, до тех пор бизнес не будет фокусировать свои стратегии на создании и использовании нововведений. 
  
У нас существуют конкурентные позиции в таких секторах, как нефтедобыча, химия, сельское хозяйство, атомное, транспортное, сельхозмашиностроение, вертолетостроение. связь, банковское дело, производство строительных материалов, робототехника. 
  
Рана-мать посмотрит на это дело ― гноем плюнет. 
  
Музыкант увидал такое дело, петь-замолк, играть-прекратил. 
  
Отметим, что компьютерные сети, ориентированные на научные приложения и имеющие дело с большими объемами информации, заметно отличаются от всех других сетей: для имеющейся полосы пропускания они обладают намного большими скоростями потоков данных и меньшим суммарным их количеством; часто единственный поток данных занимает существенную часть (10  50%) общей полосы пропускания канала с передачей данных на межконтинентальные расстояния. 
  
Перепробовав несколько вариантов, Егошины решили не открывать собственное дело, а купить франшизу у московской школы   . 
  
Его дело с 2005 года продолжила исследовательская группа Виртуалистика в Институте философии РАН. 
  
При этом проводится очень важная идея: такая кампания должна стать частью целенаправленной государственной политики, при настойчивой и последовательной реализации которой средства массовой информации будут способны направить ощутимую часть своего потенциала на благое дело. 
  
Нужно было показать, что наше оборудование и ПО будет нормально работать. Мы решили взяться за дело. Через 28 дней эксперты Газпрома по безопасности, профильные специалисты, системщики, специалисты по геологии и гидродинамике были приглашены в АО МЦСТ, а затем в ГазпромВНИИгаз. 
  
Это очень сложное дело, и пока здесь вопросов больше, чем решений. 
  
Ведь, как учит современная философия, всякая наука имеет дело только с фактами, измерениями и прочими непосредственно наблюдаемыми вещами. 
  

Одно дело  реальные характеристики, а другое  позиционированные. 
  
Другое дело, как мы этой свободой воспользовались, и это вопрос не только к медиа. 
  
Другое дело, что этот баланс и сами медиа должны соблюдать. 
  
Другое дело, что неразводка капитала медиасобственности с государством, такой некоторый цинизм и преувеличение рыночных возможностей (якобы рынок все спасет, а об ответственности, этике и качестве поговорим как-нибудь потом) ― это, конечно, минус этой эпохи, когда в головах людей не уложилась связь между демократическими процедурами, институтами, комфортом и колбасой. 
  
И кормят рыб гранулами с добавками астаксантина, полученного из панцирей тех же креветок или синтетического, Дело так отлажено, что на фермах контролируют цвет рыбьего мяса с точностью до оттенка, Та же история, что с ярко-оранжевыми яичными желтками. 
  
Дело происходило в Калининградской области, где добывают 90% мирового янтаря. 
  
 ― На Форуме говорили, что мало добыть главное ― научиться обрабатывать.  ― Дело не только в ремесленных навыках. Более серьёзными мне кажутся гуманитарные проблемы, прежде всего потребительское отношение к янтарю ― как к сырью, средству заработка или вещи, которую обязательно хочется иметь. 
  
Таким образом, при линейном восприятии текста мы имеем дело с тремя фокальными персонажами и двумя их оппонентами: протагонистом, существом (оппонент ― дирижёр) и выжившим (оппонент ― убийца). 
  
Видно, что они сами до жути любят своё дело и им важно разделить это чувство с тобой. 
  
Ещё есть ощущение некой первичности: ты имеешь дело с первооткрывателем, создателем данного контента. 
  
Дело здесь не только и не столько в языке. 
  
Информационно-издательский центр ПАТЕНТ (ОАО ИНИЦ ПАТЕНТ) (: . -.  _ ), являющийся правопреемником Всероссийского научно-исследовательского института патентной информации (ВНИИПИ), готовит на русском языке уникальные реферативно-библиографические издания Изобретения стран мира и Промышленные образцы зарубежных стран, предоставляя их на различных носителях; выпускает научно-практический журнал Патентная информация сегодня; издает реферативный сборник Патентное дело, в котором представлены новейшие публикации в области охраны интеллектуальной собственности; издает научно-методическую, справочную и учебную литературу по вопросам создания, правовой охраны и коммерциализации интеллектуальной собственности; предоставляет по запросам пользователей различные патентно-информационные услуги на основе своих БД, а также обеспечивает другие виды информационного обслуживания клиентов. 
  
Чем больше трудностей возникает у России в контактах с внешним миром, тем полноводнее становится поток разнообразных интерпретаций былого, призванных утвердить сограждан в одной нехитрой мысли: несчастья отечества-дело рук сторонних сил, умышляющих против него. 
  
Удивительное дело, но и потом никто не приложил усилий, чтобы вернуть Банею Ифраси человеческий облик. 
  
Обычное равнодушие к судьбе маленького человека, скотская неблагодарность, присущая особям человеческого рода, обычное дело. 
  
И зрительный зал ― не такое уж и скверное дело. 
  
Дело в том, что в один из июньских дней дамских рук целовальщик откусил даме палец. 
  
Дело в том, что через два месяца после подачи рапорта герцог, человек далеко не бедный, вдруг поступил на службу в театр. 
  
И это не просто моя прихоть, не мое личное желание заработать себе репутацию. Это дело государственное Кусочек сахара, смоченный абсентом, вспыхнул на мгновение на ложечке и жидкой карамелью стек в стакан, подсластив абсентную горечь ― пауза на раздумье. 
  
У нас, сам знаешь, нож пускают в дело так же часто, как вилку. 
  
Но на исходе третьей недели музыканты, подогретые вином, переругались, причем так сильно, что дело дошло до драки. 
  
Дело в том, что, сделав финансирование одноканальным, для подстраховки его сделали еще и подушевым, чтобы дать госклиникам возможность получать стабильный доход от страховщиков. 
  
Однако так делают далеко не все, что и позволяет остаться в выигрыше страховщикам, имеющим дело в основном с крупными клиентами. 
  
При снижении спроса они стали чаще заглядывать в карман клиникам в поисках дополнительных доходов, так что дело быстро дошло до горячего. 
  

Но не все готовы примерить её на себя, У каждого свой путь: кто-то выбирает дорогу вечного поиска и борьбы с действительностью; кто-то находит своё дело, существующее словно в параллельной реальности, и проваливается в него. 
  
 ― Такое впечатление, что детский отдых уже не частное дело и у меня как у родителя выбора нет 
  
 ― Чтобы подымать советскую культуру!  ― И что, думаете, услышал в ответ?  ― Гиблое дело!  ― Так вот почему перестали выпускать за границу Маяковского! 
  
Её велосипед не позволяет быстро набрать скорость, и парень наблюдает, как девушка, то и дело наклоняясь грудью к рулю, изо всех сил преодолевает сопротивление педалей. 
  
Там, наверху, наверное, сильный ветер: облака стремительно пролетают мимо солнца, то и дело скрывая его, и по тёплому полю прокатываются их могучие тени. 
  
Сейчас Матвейка тебя снабдит инструментом ― и за дело. 
  
Он удаляется в поле и сразу, будто не начал, а продолжил давно начатое дело, принимается за работу. 
  
Видимо, Матвейка уверен, что и это дело они будут делать вместе, но парень уже не слышит его: взгляд его направлен в сторону мест, которые предстали перед ним в окне храма. 
  
 ― Не знаю. Разбились, говорит, лодки о быт. Может, дело в питании  ― Кто о чем, а Саша о главном, ― перебила толстушка с кукольным румянцем и стрижкой утро Аллы Пугачевой. 
  
За ней, качаясь, вышел блондин с узко прибитыми глазами  ― В чем дело?  ― спросила Маша дома. Он швырял барахло в чемодан. 
  
Правдивость, верность, искренность ― это нужное дело, но при этом все мы иногда обходим честность стороной. 
  
Дело ответственное: к вечному огню брали лучших. 
  
 ― Вы учитесь в той же школе?  ― прояснил лейтенант ситуацию.  ― Это упрощает дело. Первым он обыскивал Сашука. Из-за рваного шрама на шее вид у него был более криминальный. 
  
Зарубить топором старушку ― преступление, а полюбить одноклассницу или поиздеваться над дураками ― благое дело. 
  
Это придавало масштабность победе большевиков: одно дело разгромить белые армии, другое ― одолеть 14 держав Антанты. 
  
Дело в том, что эта консалтинговая компания не только опрашивает пассажиров, но и присваивает авиакомпаниям собственный рейтинг качества: от одной до пяти звезд. 
  
И неслыханное дело ― мельника вернули), ели испанский сыр, смотрели на холмы и к вечеру отправились в магазин за пивом. 
  

Определить количество особей на такой большой и гористой территории ― дело непростое. 
  
Бездумно кликая далее в ходе установки новой ОС, владелец устройства отдаёт  право выявлять и сохранять его, владельца, частную информацию ― ясное дело, ради безопасности, но не только. 
  
Я здесь 40 лет проработала, не могла видеть, как разрушается дело жизни, Девочек перевели в другие цеха, кто-то уволился, ушел на пенсию, а я все равно приходила в наше здание ― на крыше уже деревья росли, по стенам текла вода, а у меня по щекам ― слезы! 
  
Анна Степановна после такой новости изменилась в лице: Я картошку уже лет тридцать только нюхаю. Все зря? Дело лишь в генетике, получается? Зато муж Анны Степановны ест все. И майонезик, и пельмешки, и картошечку жарит сам. 
  
Они могут быстро назвать свой возраст в секундах (например, 50 лет, умноженных на  х 10 7 секунд), но чаще имеют дело с отрицательными степенями. 
  
 ― В том-то и дело, что это не компетенция программистов, а так называемых архитекторов. 
  
Дело еще и в том. что разработчики масштабных глобальных систем могут ими управлять в процессе эксплуатации. 
  
Отлить форму по матрице, обрезать заготовку и просверлить отверстия в детали по шаблону ― дело нехитрое. 
  
Но сей дедуля являлся, так сказать, постоянным сумасшедшим, его Петров встречал то и дело едва ли ни с детства, даже вне общественного транспорта. 
  
 ― Одно дело на тебя случайно натыкаться, и совсем другое ― постоянно с тобой на связи быть. 
  
Другое дело, что та же книга, без всякого бензина и электричества, просто лежа на столе, имеет почти неисчерпаемый ресурс информативности. 
  
Стой он нормально, ощущения напрашивания бы не возникло, но он то и дело начинал разглядывать алкашей, а потом презрительно отворачивался, то косился на Петрова, так что Петров начинал чувствовать себя гопником, хотя таковым не являлся. 
  
Во-первых, конечно, Пашина жена все с успехом делала за обоих родителей, а во-вторых, как Паша говорил, ― из всех этих воплей на детей и их битья и произрастает потом взрослое чувство вины за то, что тебя избили в подворотне, потому что ты не так говорил с правильными пацанами, вообще, что жертва насилия сама спровоцировала это самое насилие, ― это, типа, чувство из детства, когда тумаки и вопли получали только за дело. 
  
Но все же была в поведении Петрова и других слесарей какая-то грань, через которую они не могли перешагнуть, допустим, никогда при споре с клиентом не затрагивались родственники или те люди, которые были с клиентом, дальше посыла на три буквы и выталкивания машины из гаража дело не доходило, тем более никто никогда не швырял в лицо клиента сдачей. 
  
Дело было, видимо, в том, что во внешнем стекле двойной рамы была прямая трещина, сквозь эту трещину набилось некоторое количества снега, чуть больше, чем для того, чтобы можно было принять его за вату, которой мать в свое время утепляла окна в гостиной и в его комнате. 
  
Другое дело, что с первого взгляда не всегда можно было отличить один период от другого. 
  
Петров пока и родителей-то особо не считал родителями, а видел в них только две абстрактные фигуры, две передвигающиеся по дому горы, то и дело обращающиеся к нему с играми и разговорами, а в основном говорящие только друг с другом, причем как только они друг с другом начинали разговаривать, Петров терял к ним всякий интерес, его слух лишь автоматически начинал отделять слова, которые были ему знакомы, простые, бытовые слова, которыми он и сам пользовался каждый день, от слов, которые были ему еще непонятны. 
  
Ему то и дело казалось, что он силится что-то вспомнить, а от того, что вспоминать было нечего, личности его нужно было за что-то зацепиться, фальшивые воспоминания так и лезли ему в голову. 
  
Конечно же, это неверно: невозможно родиться со знанием правил орфографии и пунктуации какого-то определенного века (а то и десятилетия). В чем же дело? По-видимому, дело здесь в хорошей зрительной памяти: врожденно грамотный человек помнит слова как картинки. 
  
По-видимому, дело здесь в хорошей зрительной памяти: врожденно грамотный человек помнит слова как картинки. 
  
1116. 51  56; данное литературное произведение адресовано одним царем другому, своему преемнику, однако, учитывая, что ранее, в концепции Текстов пирамид, царь как раз изымался из-под власти богов посмертного суда, в Поучении царю Мерикара мы скорее имеем дело с включением в представления о царской посмертной судьбе мотива, получившего широкое распространение в среде простых людей). 
  
Сводится ли все же дело с интересующей нас особенностью Рассказа Синухета только к этому художественному приему его автора? 
  
Прогулка по городу не помогла: половина его как будто так и осталась в Москве, а другая продолжала трястись в вагоне, в конце которого то и дело вспыхивало алое платье. 
  
К тому же он уже давно решил, что всё происходящее здесь не его дело. 
  
В беседе (у него был всё реже встречавшийся старый одесский выговор) он то и дело пожимал плечами и недоверчиво, часто невпопад махал рукой. 
  
Мне потом придётся оправдываться, а он под это дело начнёт цену сбивать О! 
  
У тебя сейчас очень тяжелая положения, ― деловито начала цыганка.  ― Так, гражданка, в чём дело?  ― вмешался подошедший постовой.  ― Почему пристаёте к прохожим? 
  
И, честно говоря, не собирался с ней иметь дело. 
  
 ― Я только что тебе честно, по-дружески рассказал, как было дело, а ты сразу же пользуешься. 
  
Сейчас Кишинёвер завёл с ней тяжбу, а пока суд да дело, его потрёпанную лиру прибило к нашему берегу. 
  
Совершенно. Они и знакомы-то не были. В том-то ж и дело. Вбежал с улицы в мастерскую, схватил нож и убил. 
  
) Каким-то образом (впрочем, когда имеешь дело с цыганами, то очень даже известно каким) стюардессы (две толстые, постоянно курящие цыганки) завладели нашими документами. 
  

), да бравого участия в дни Февральской революции в аресте генерала, из рук которого еще совсем недавно получил знак отличия, никаких особых подвигов за Маяковским не числится. Другое дело Гросс. Наступивший в 1915-м и продлившийся по 1920 год период творчества Георга Гросса принято называть гениальным. 
  
Если кто-нибудь, хотя бы анархист, героически борется с буржуазией, то это, конечно, большое дело, но если сотни тысяч борются с гнусной провокацией социал-предателей и буржуазией, то это настоящий шаг вперед. 
  
Через некоторое время и сам поэт едет в Латвию. Однако с коопераций дело не выгорело. И вот, наконец, 9 октября 1922 года Владимир Маяковский уезжает в Берлин и Париж по-хозяйски посмотреть и проверить западное искусство. 
  
Возможно, это был всеевропейский тренд, и дело здесь отнюдь не в анархизме, а в революционной моде. 
  
Дело получило огласку, и картинка, которая доселе никого на свете не интересовала, была скопирована тысячи раз. 
  
Дело в том, что основным материалом для создания атомного оружия был плутоний ― его требовалось как-то получать. 
  
И это тоже либерализм, т. к. для либерала религия ― частное дело каждого ― лозунг, разумеется, неприемлемый, как для религиозного сознания, так и для воинственно-атеистического. 
  
Дело даже не в том, что либерализм, в принципе, за мирный, конституционно оправданный переход от худшего к лучшему, тогда как марксисты ― любители катаклизмов ― и склонны драматизировать исторический процесс. 
  
С германской мистикой? С движением хиппи и дзен? Но дело даже не в этом. Противопоставляя формальный Запад субстанциональной России, ты, видимо, невольно, по недостатку места, игнорируешь те духовные начала на Западе, которые сознательно, хотя и по-разному, противостоят либерализму: консерватизм, левое сознание, наконец, христианство (у которого с либерализмом сложные взаимоотношения). 
  
Одно дело, когда ты читаешь монолог Гамлета или Макбета, а что здесь? 
  
Другое дело ― выбрать путь к популярности: чтобы не уйти в шутки сомнительного свойства и вкуса или на телевидение, которое запросто может тебя пережевать, так что потом не соберешь себя за всю оставшуюся жизнь. 
  
Дело не в сериалах, дело в потоке: он берет тебя, как щепку, и несет. 
  
До Сочи осталось совсем немного времени, так что давайте начинать знакомиться и общаться, ведь Олимпийские Игры Сочи 2014  это наше общее дело, и только объединившись, мы сделаем их лучше! 
  
Мы измерили скорость дыхания митохондрий, и когда я увидел результат, у меня похолодело где-то в спине. Такого не бывает! Дело в следующем. Когда митохондрии выделяют из клетки, помещают в искусственную среду и добавляют какой-нибудь субстрат дыхания, они начинают сжигать этот субстрат. 
  
Одно дело ― приказать механизму, совсем другое ― получить от него обратную связь. 
  
Дело в том, что кислород в атмосфере может появиться почти исключительно в результате фотосинтеза живыми организмами. 
  
Ежели вычесть тридцатник, подогнав это дело к эпохе развитого социализма, то, соответственно: 50, 3х45, 4х30 и 1х20. 
  
Знамо дело ― китайцы, не могут они шить русские кирзачи. 
  
И они начинают рвать эти самые ФАБ-1000 под визг девиц, который, понятное дело, на фоне канонады не слышен. 
  
Вот так мы с природой бок о бок, рука об руку делаем одно общее дело. 
  

Но я-то точно знаю, что дело не в имени. 
  
 ― Нет, не думаю.  ― И правильно делаешь. Всё дело в требовательности к себе.  ― Что толку, если один человек требовательный к себе, а остальные живут, как идиоты, ― сказала Поля. 
  
 ― В том-то и дело, что я не был по-настоящему требовательным. 
  
Зато он значимо отличался от типовых щитовых домишек остального кооператива, а когда в СОТе в нулевые годы появились первые богатые москвичи, то Игорь бросил пить (что его сильно отличало от других заводчан) и принялся подрабатывать тем, что строил рубленые дачи, изучив дополнительно специальности плотника, кровельщика и бетонщика. Он очень любил свое дело. Сидишь на балке, на крыше, а ветер ласковый и протяжный, радостный и спокойный овевает седой ежик волос, греет коричневую перцовую рябую кожу, лижет мускулистую фигуру, и видится Игорю Ивановичу, что он былинный богатырь, непонятно как выдюживший в беспощадной битве. 
  
Полегли его соратники, красное знамя досталось врагу, гимны старые забыты и прокляты, вожди трусливо разбежались, только трубач еще стоит на холме и не сдается, выдувает незамысловатую песню и надеется, что еще соберутся оставшиеся в живых бойцы, чтобы продолжить славное дело. 
  
Олег то и дело останавливался и близоруко щурился. 
  
Совсем не так дело обстоит с другими факторами развития электронного правительства, по которым несколько стран региона (Таджикистан, Туркменистан, Узбекистан) имеют весьма низкие показатели. 
  
И показать, что поэзия и издательское дело ― вещи параллельные. 
  
Именно в индивидуальности, характерности этих стихотворений всё дело. 
  
А собачонок Людвиг Ван Бетховен, понятное дело, трясся впереди. 
  
Он удерживал её на единственном анатомическом столе приёмной, как не дающуюся, всю в слезах белугу, и приговаривал: Ну же, ну же, Ивашова, не брыкайся! не плачь, дело житейское! ну же! Когда ему показалось, что девушка укрощена и можно приступать, толстуха вдруг взбрыкнула так, что он отлетел к двери, упал там и сломал руку. 
  
Однако в нём дело сразу не пошло: в одной из комнат Общества, на широком столе в окружении аккуратно разложенных напильничков, надфилей и тисочков долго простояла пишущая машинка. 
  
Правда, это тоже в армии меня. Но в мирное время. В гараже было дело. При изготовлении аккумуляторного гидролиза. Один гад подкрался и серной кислотой плеснул. 
  
Общество инвалидов его отстояло тогда, до суда дело не дошло, списали всё на контузию Прокова. 
  
Со всей своей ременной амуницией ― будто расчихвощенный. Небывалое дело! Тут впору схватить лобик ребёнка в ладошку: не заболело ли чадо? 
  
Невольно Проков вспомнил своего санинструктора, харьковчанина Мишу с характерной фамилией ― Аптекарь. Хладнокровного, расторопного, знающего своё дело еврея. Немало он вытащил раненых ребят. Вернул их к жизни. 
  
Влюбился в женщину.  ― Густо покраснела.  ― Ну что ж, хорошее дело. Передайте ему привет от меня. Рад был вас увидеть. 
  
Теперь он в белой майке, черных трусах и в красивейших отцовских подтяжках, которые удерживают длинные носки в шахматную клетку. Наталья не выходит, видимо, всё прихорашивается. Женщина, понятное дело. Уже дали первый звонок. Зрители потянулись в зал, не уставая грызть мороженое. 
  
Даже не сменив коляску, прямо с грязными колёсами устремился в комнату, схватил трубку. Звонила Наталья Ивашова. Небывалое дело! Впервые! Сама! 
  
Дело в том, что в рекламных проспектах этой фирмы прямо говорится, что она не занимается предпринимательской деятельностью. 
  
Дело в том, что манипуляторы рассчитывают не на всех людей: известно, что им достаточно обмануть от 2 до 4 процентов читателей (слушателей), чтобы с лихвой окупить рекламу. 
  
Конечно, и в этих науках координирующая и осмысливающая теоретическая мысль возможна и необходима; но как исходным пунктом, так и решающей проверкой всякого заключения здесь всегда остаются наблюдение или опыт, осуществляемые над отдельными экземплярами. В математике дело обстоит принципиально иначе. Если мы проверили, что несколько десятков (или хотя бы и несколько миллионов) наудачу выбранных нами треугольников обладают каким-нибудь свойством, мы еще не вправе признать это свойство принадлежащим всем треугольникам. 
  
И количество языков будет неуклонно сокращаться: от семи тысяч к пяти, от пяти к одной, а там, глядишь, всего до сотни дело дойдёт 
  
Не в скорости дело, а в сложности препятствия. 
  
Например, руководителям стран будет невыгодно быстрое внедрение новых технологий при понимании, что в этом случае им придется иметь дело с большим количеством безработных. 
  
Кончилось дело тем, что он остался единственным представителем потомков Святослава Игоревича, поскольку другой его брат тоже погиб в междоусобной борьбе ― не по вине Владимира, но погиб. 
  

 Но в том-то и дело, что в 1-м - 3-м классе это НЕ здоровая педантичность. 
  
Возможно, все дело в секретном ингредиенте: им стал африканский фрукт маника, известный как сильнейший афродизиак, пробуждающий неистовую страсть у противоположного пола. 
  
Фонд Олега Дерипаска Вольное дело и компания Базэл Аэро проводят конкурс для молодых разработчиков Аэробот. 
  
Если дело выгорит, будет приятно осознавать, что я стояла у истоков. 
  
Мы попросили этих прославленных представителей фауны написать для читателей поздравление с Новым годом.  ― Привет тебе, кротокрыс! Тут такое дело Редакция журнала, сам знаешь какого, поручила нам написать новогоднее поздравление читателям. 
  
Не могу удержаться от цитаты из классиков: Трудовое законодательство нарушалось злостно и повсеместно, и я почувствовал, что у меня исчезло всякое желание бороться с этими нарушениями, потому что сюда в двенадцать часов новогодней ночи, прорвавшись через пургу, пришли люди, которым было интереснее доводить до конца или начинать сызнова какое-нибудь полезное дело, чем глушить себя водкою, бессмысленно дрыгать ногами, играть в фанты и заниматься флиртом разных степеней лёгкости. 
  
Дело в том, что на участке между Сицилией и Тунисом море сильно сужается, достигая всего 137 км в ширину, и таким образом словно бы делится на два бассейна. 
  
Но есть и другой тип сезонов, Дело в том, что орбита этой планеты довольно сильно вытянута и поток солнечной энергии меняется в течение марсианского года примерно на 40%. 
  
Ведь нельзя же просто так уехать в Гану: надо сперва съездить оглядеться, а потом и дело какое-нибудь завести на новом месте. 
  
 Дело в том, что многие кредиты, выданные на строительство объектов для Олимпиады, не могут быть возвращены, ― если, к примеру, Роза Хутор востребован и реально приносит доход, то соответствующей востребованности Арены Фишт в Адлере и других крупных объектов сложно добиться. 
  
В 2013-м Главное следственное управление Следственного комитета РФ возбудило уголовное дело, заочно предъявив ему обвинение по статье Уголовного кодекса Присвоение или растрата. 
  

Дело в том, что методики поиска, применявшиеся ранее для поиска грунтовых могильников, не увенчались успехом. 
  
Созданием подобных устройств занимаются многие компании, однако, до серийных образцов дело не доходит: современные батареи теряют ёмкость даже при незначительной деформации. 
  
Конечно, в такой большой стране, как наша, есть и достойные примеры крупных химических предприятий: Газпром, Роснефть, Фосагро, Еврохим, Ростех, Сибур, нефтехимические кластеры Татарстана и Башкирии и другие, но дело в том, что для химизации всей экономики нам нужно иметь в 100 раз больше таких компаний, и это не преувеличение. 
  
В 1770-х годах в Ярославле было громкое дело об исправнике Безобразове, который очень любил бить прохожих на улицах этого древнего города. 
  
Маттэрн, муж попечительницы, потом грозил, что добьется неприятностей для дерзкого священника, ездил к архиерею, но дело кончилось ничем, только матушка поволновалась, а за батюшкой окончательно утвердилась репутация беспокойного. 
  
Другое дело, что и получив это образование, кандидат на рукоположение мог ждать своего часа очень долго. 
  
Дело в том, что во время хождения с крестом по домам хозяин не только угощал церковников вином, но давал положенную десятину деньгами и плодами своих трудов. 
  
 ― В том же самом чеховском рассказе Письмо поднимается тема отказа детей священнослужителей продолжать дело своих отцов. 
  
Это дело жизни очень многих реставраторов, художников, искусствоведов и простых петербуржцев. 
  
Тогда по заявлению томского и новосибирского обществ Мемориал Главной военной прокуратурой СССР было возбуждено уголовное дело по факту вандализма и надругательства над телами умерших. 
  
Дело расследовала Военная прокуратура Новосибирского Военного округа. 
  
Но надо сказать, что очень быстро (в 1992 году) дело закрыли за отсутствием состава преступления и засекретили. 
  
Поэтому говорить о том, что дело Колпашевского яра неизвестно, не вполне правомерно. 
  
Другое дело, что до сих пор нет памятника репрессированным в Колпашево. 
  
Это дело было резонансным и в 1979 году, и в 1989, и остаётся таким же по сей день. 
  
Так что нужно продолжать искать и искать, расследовать, ― это важное и большое дело. 
  
Другое дело, какой это должен быть памятник. 
  
Но то, что в последние годы он простил тех, кто разрушил дело его жизни, кто его предал (а были сотрудники, поспособствовавшие его удалению из отдела); как он никогда и никому не жаловался на то, что с ним обошлись несправедливо ― вот это несравнимо ни с чем. 
  
Жанна Сугак приводит такой пример: Мы знаем о том, что есть правило: прежде чем поставить шкаф на какое-то место, его нужно измерить, но одно дело ― воспользоваться этим правилом, измерить и только потом поставить, другое дело ― взять на глаз просто передвинуть и потом посмотреть, подошел или нет. 
  
А следователя Коломеенко, пожалевшего вдову врага народа с четырьмя детьми и прикрывшего дело, а потом за это севшего?.. 
  
Не наше дело судить, кто прав, кто виноват, не наше дело раздавать звания. 
  

Но одно дело ― как праздник называется, а другое ― как интерпретируется. 
  
Это процесс обычный, рутинный, растянутый по времени. Не за что зацепиться человеческому вниманию. Другое дело ― самолет упал. Смотрите внимательно, как это работает. Сначала информация ― упал. 
  
Это уже не чья-то, не чужая трагедия (ау, где вы все погибшие на дорогах, какое нам до вас дело? 
  
В последнее время реплики типа неверующий ― это просто животное, с ним опасно иметь дело, никогда не знаешь, что он может выкинуть или в жизни атеистов нет смысла, почему бы им всем не покончить с собой? 
  
И родственники инвалидов, и сторонние зрители гневно осуждали Никонова, писали письма протеста, называли его фашистом и прочими хлесткими эпитетами. И за дело. То, что он сказал, ― классический образчик языка ненависти, расчеловечивающего других людей и обесценивающего их жизнь. 
  
Ибо когда язычники, не имеющие закона, по природе законное делают, то, не имея закона, они сами себе закон: они показывают, что дело закона у них написано в сердцах, о чём свидетельствует совесть их и мысли их, то обвиняющие, то оправдывающие одна другую. 
  
Дело в том, что Гарри и Гермиона обнаруживают надписи на могильных камнях ― и это прямые цитаты из Книги книг. 
  
Дело в том, что богатство нашей традиции, ее мощь и красота, ее многовековая позолота, случается, заслоняют Того, к Кому призваны нас привести. 
  
И несмотря на то, что мы уже имели готовый житийный сценарий, потратили деньги, мы решили: Давайте сделаем историю, которая будет интересна всем. Узкоцерковная история ― это одно дело. А история, которая говорит о добре, о зле, о каких-то сложных обстоятельствах жизни ― совсем другое. 
  
 ― Есть же мультфильмы, которые смотрят взрослые с детьми. Но не в этом дело. Понимаете, мультик ― это не про Лунтика. Это история, это полнометражное кино, но сделанное мультипликационным способом. 
  
Дело в том, что есть время космическое ― время в котором растут цветы и падают листья. 
  
Дело в том, что помощь нужно не только предложить, но и уметь принять. 
  
Христианство везде, и любая красота, любой красивый пейзаж, красивый поступок, красивая мысль, красивое человеческое дело ― это икона Бога, божественное творчество. 
  
Все дело в том, что то, что он хотел сказать, он уже сказал. 
  
Это я, конечно, в полушутку говорю, и дело тут не столько в мистике, сколько в энергетике, ритмике этих песен, но все же и под Гребенщикова, и под Бутусова я могу задремать, а вот под Цоя никак не получается. 
  
По жалким останкам воссоздал прежнюю кованую ограду, заказал железные ворота и подвел дело к строительству школы. 
  
Дело ни на сантиметр не сдвинулось с места. 
  
Огорчение было безмерным ― не знал я тогда, что ни одно доброе дело не может пройти без искушения. 
  
Везде старался пробиться сам, помогали знакомые по Моссовету, но не всегда это получалось, иногда дело заходило в тупик и приходилось подключать тяжелую артиллерию. 
  
 А вообще вспоминаю, как мы росли ― гуляли сутками на улице, раскачивались на качелях и прыгали, ели гудрон, в лужи кидали карбит, и мне кажется, ничего такие получились, крепкие  Это точно)))  Было дело Тогда гудрон без ГМО был! 
  
  А я вступлюсь за Гришу Артёмовича, человек болеет за своё дело! 
  

 Это ваше дело ― купить нормальную подложку с гашением звуков или судиться с застройщиком и потерять сумму на порядок больше. 
  
 По данному факту было возбуждено уголовное дело. 
  
 В Лукоянове такой случай не прошёл ― врач оказалась на 2 месяца в стационаре пациент пытался замять дело врач не пошла на должностной подлог и была избита пациентом. год прошёл и ничего в отношении пьяного водителя никаких мер не было принято. 
  
 В Лукоянове такой случай не пршёл ― врач оказалась на 2 месяца в стационаре пациент пытался замять дело врач не пошла на должностной подлог и была избита пациентом. год прошёл и ничего в отношении пьяного водителя никаких мер не было принято. 
  
 В полиции это дело спускали на тормоза т. к. он бывший. 
  
 Прокуратура 2 раза возбуждала дело но по составу нападения на врача не нашли причин для возбуждения дела мотивировав тем, что ничего не было 
  
 Прятался в кустах ночь (т. к. дело было поздним вечером), принесли домой ― он от страха обкаканный ― и нос поцарапанный. 
  
 Дело было, если не ошибаюсь, в 200-м, 1-го апреля. 
  
Но не только в Его прощении дело ― а в том, как живем мы сами, делаем ли хоть какие-то усилия, чтоб переменить себя и свою жизнь. 
  
 Хотя тут, возможно и качество рентген-оборудования имело значение, а не только внимательность врача.  Дело не в бесплатной стоматологии. У нас в Приокской поликлинике работают отличные врачи, в Садко многим у них поучиться. 
  
 Провел в дороге и забил на это дело. 
  
 Ну, и мельком в жизни, причем так ― для кого-то это привычное дело, а у меня, если призадуматься, то вплоть до культурного шока. 
  
 Понятное дело, что при таких раскладах таких мыслей полно, и они обосновались в голове давно и иногда имеют место быть. 
  
 Нет уж, так дело тоже не пойдет . . 
  
 Понятное дело, что окружающим людям я это не показываю, да и вообще достаточно чутко умею чувствоваться и подстраиваться под окружающую энергетику, но внутри-то это есть и творится то, что творится 
  
 Расскажу особенным в чем дело: Сегодня в 16.00, проезжая мимо застройки новых домов на ул. 
  
 И каждый год, когда дело доходит до глазури, думаю, что в этом году сделаю из белков, а в следующем обязательно сделаю что-нибудь другое, готовую куплю или сама как-нибудь сделаю. 
  

Да и вообще ― методы ее воспитания безнадежно устарели и весьма вредны. То ли дело я! Еще до рождения нашей старшей, Варвары, у меня в голове образовалась стройная педагогическая концепция, разрушить которую было не под силу никому. 
  
Любое дело, если оно не греховное, уместно начинать с молитвы. 
  
В этом смысле такие соревнования ― дело благое. 
  
 Я влюбилась в чтение после книги Онждея Секоры Муравьи не сдаются  дело было как раз в 1-м классе. 
  
 Аннотация: Если, как то и дело говорится, мой сын, моя дочь, молодежь не любят читать ― не надо винить в этом ни телевизор, ни современность, ни школу. 
  
 Ну это же присказка, если что-то не то мама разглядела в ребенке, то это понятное дело в кого? 
  
 в папу)) ну там как-то складно было)) если папа не то увидел ― это ясное дело в маму, а вот всё, что понравилось ― это всё в меня. 
  
 Основания есть, как будет рассмотрено дело, зависит от него и от вас. 
  
Но, сами понимаете, 51-й год, дело врачей висело в воздухе, и мне с моим пятым пунктом в Ленинградский университет, да еще носивший гордое имя Андрея Александровича Жданова, дорога была закрыта, несмотря на золотую медаль. 
  
 ― Дело в том, что уже в 1943 году во дворе дома, где мы жили в Омске, мальчишки обозвали меня жидёнком и популярно объяснили, что это значит. 
  
Толпа, распинавшая Христа, кричала: Его кровь на нас и на детях наших. Может быть, в этом дело?  ― Да, объяснить можно. Другое дело, что объяснение не всегда возможно принять. 
  
Другое дело, что объяснение не всегда возможно принять. 
  
Дело в том, что от солнца с близсветовой скоростью к нам несется поток заряженных корпускулярных частиц, которые носят очень красивое название солнечный ветер. 
  
Дело в том, что при проектировании САПР требуются не просто программисты, но математики, а наше инженерное образование со времен СССР сильно именно математикой. 
  
Выработка же конкретного способа ее решения ― дело профессиональных участников ИТ-рынка. 
  
Дело в том, что ОС  является так называемым проприетарным программным обеспечением (англ.  ), то есть частной собственностью его авторов. 
  
Дело в том, что если предельно упростить, то эмпириокритицизм основывался на двух основных посылках: субъективность и относительность всякого знания. 
  
Дело в том, что жизнь в национальном анклаве ограничивала для среднего класса и буржуазии возможности развития, а для чиновников ― карьерного роста. 
  
В досетевую эпоху я был бы обязан предположить, что дело в моём личном невежестве и что любой может на поверку оказаться новым Буниным. 
  
Ладно, стихи ― дело вкусовое, но второсортная фоменковщина текста про Слово 
  
Бюджетный процесс вообще есть главное дело всякого парламента, а нынешний бюджет ещё и необычайно, решающе важен. 
  
А тут будет веселее: написал в газете или на сайте героин или уксусная кислота или, скажем, изобразил цветок мака ― и готово дело. 
  

Дело знакомое: Общественная палата тоже ведь поначалу не жаловала ЕГЭ и прочие минобровские штуки, но Ярослав Иванович возглавил комиссию ОП по образованию ― и всё там стало тихо и аккуратно. 
  
Странное дело: ясно же, что само появление устной части экзамена, а уж тем более сочинения в свободной форме ставит крест на основной идее ЕГЭ ― свободной от вкусовщины объективной оценке знаний; что после этого глупо говорить о плюсах ЕГЭ, поскольку остаются одни минусы. 
  
Да и вообще, замена той или иной формы количественного смягчения ручной раздачей заведомо ограниченной общей суммы есть дело очень неоднозначное: слишком матёрый получается госкапитализм со слишком явным акцентом на интересы крупнейших государственных и квазигосударственных компаний. 
  
Но дело, разумеется, не только в более или менее шумном входе в кампанию. 
  
Дело происходило в одной западной русской области, в деревне Ягодка, которая сегодня переживает возрождение. 
  
Сигарета, крепко сидевшая между крупными пальцами, то и дело отправлялась в брезгливо надувшиеся красные губы. 
  
Шкаф вдруг сделался тяжелее, стал цепляться за неровности пола и никак не хотел помещаться в то и дело захлопывающемся лифте. 
  
Пройдя мимо двери тещи, за которой та, как обычно, вела разговор с невидимым собеседником, Сулейман взялся за дело. 
  
Одно дело здоровый карьеризм и краткосрочные романчики, другое  православный господь. 
  
После самой страшной войны церковь некоторое время стояла заброшенной, потом в ней устроили клуб и показывали кино, но дело само собой заглохло, кто-то однажды сорвал замок, и с тех пор культовое сооружение служило пристанищем ночным гулякам. 
  
Шутили, как бы он их грошики не подтырил, и проявляли неприятную хамоватость, свойственную совершившим благое дело. 
  
Накупив материалов, Сулейман-Василий взялся за дело. 
  
Два дня дым из трубы не валил, соседка заметила, удостоверилась и Сулеймана известила. Непоэтичное дело зимние похороны. Никаких поросших васильками пригорков и пения птах. 
  
Жена и та от водки весной померла. Так что пускай на дело пойдет. А работал он в морге и за годы трудового стажа бидончик насобирал. 
  
И дело не только в том, что мы значительно отстаем в этой области техники, но и в том, что микроэлектроника с каждым годом занимает все более важное место в развитии общества. 
  
 ― Это новая реальность, с которой мы имеем дело. 
  
Тут надо сказать, что мы еще имеем дело с неким метафизическим переворотом в массовом сознании: если в 1950-1960-е годы то, что вызывало отрицательный интерес, модным не становилось, то после 1990-х отрицательный пиар в итоге становится положительным. 
  
 ― Сань, а тебе какое дело, чего там лежит? 
  
Тем более на его удачу здесь работала Манька.  ― Слуш, Мань, дело есть. В общем, комплекты постельного белья продать надо. 
  
У него была уверенность, что дело выгорит. 
  
Он лег уже за полночь: все прикидывал, пойдет дело или нет, и сможет ли он освоить шитье. 
  
Если бы дело касалось только ее самой, она перенесла бы любые ограничения. 
  
Он удивлялся ее терпению и упорству, с которым она стояла над ним и повторяла, что дело выгорит. 
  
Стайка воробьев уселась на вишню, и то и дело перелетала с ее веток на яблоню. 
  
Я тебе сколько раз говорил не лезть не в свое дело? 
  
Занятие это давалось ему с большим трудом: едва умещаясь на ее стуле, вжавшись животом в край стола, он придерживал ткань, то и дело наклоняясь к иголке. 
  
То здесь, то там ей встречались темные островки льда, раскатанные еланской ребятней, по которым то и дело с разбега катились мальчишки и девчонки с портфелями. 
  
Полагая, что поиск целостного определения информационной войны  дело неперспективное, М. Либицки предложил различать отдельные формы информационной войны, в ряду которых находится и война психологическая. 
  
Еще сложнее обстоит дело с явлением, которое условно может быть названо гражданской информационной войной, или гражданским информационным противоборством. 
  
 ― Кармен в этом смысле абсолютно цельный человек, и, когда она встречает Хозе, понимает, что имеет дело с каким-то особым проявлением любви ― бесконечной, всеобъемлющей, которой, может, у нее никогда не было. 
  

И это уже дело вашего вкуса, сквозь какие стекла (и в облаке какого аромата) смотреть на мир. 
  
 ― В России все понимают, что азербайджанский газ в Европе ― дело решенное. 
  
Сегодня другое дело: создана развитая промышленность стройматериалов, построены цементные заводы, рынок уже перенасыщен этой продукцией. 
  
Дело вскрылось, был, естественно, громкий скандал, их из корпуса исключили, и, чтобы сохранить дворянское достоинство, ― хотя дворянства Баратынский не был лишен ― ему нужно было выслужиться до офицерского чина. 
  
Мы идем по тропинке вдоль реки, то и дело оступаясь и хватаясь друг за друга. 
  
Мы идем вдоль реки, сестра старается делать шаги поменьше, но все равно то и дело меня обгоняет. 
  
 ― Они когда просеку-то делали, хотели на Сусанино выйти или на Семрино, а уперлись в болото, два трактора там утопили, ну и бросили это дело. 
  
Дело вот в чем: все религии строятся на том, что наша бренная плоть погибает в этом мире, а дальше дальше происходит нечто. 
  
Дело в том, что этот самый Алеша очень хотел всем услужить, обо всех позаботиться. 
  
Авторы вольно или невольно внушают идею, что для русских вообще война ― это в своем роде нормальное дело. 
  
Понятное дело, поэту приходится совмещать и актёрское искусство, и гримёрское, и сценаристское с режиссёрским тоже. 
  
И кому какое дело, скольких трудов тот кораблик стоил: 
  
Айзек Азимов в рассказе Сны ― личное дело каждого назвал такое явление обертонами. 
  
Дело, конечно, не в физическом их возрасте: из каких-то относительно давних времён они будут как раз представителями одного поколения. 
  
Уфимская литература, кстати, была представлена в Графите отдельным блоком, но этот формат как-то не очень прижился. Однако география всё-таки дело третье. Думаю, в подборе авторов сказывается интерес редактора к литературе уральского региона. 
  

Вот честное слово: кажется, будто автор осознаёт несостоятельность конкретного стихотворения и пытается его оживить искусственно. Получается, ясное дело, кадавр. Ну, собственно, всё плохое мы уже сказали, теперь давайте о добром. 
  
Нерадикально, но отчётливо. Сами критерии делаются размытыми. Это, понятное дело, не навсегда. Через какое-то время снова окажется важным концепт высказывания. 
  
Филипповна тогда большое дело сделала ― накрыла ей простыней уголок возле печки и несколько дней не трогала ― дала отлежаться, прийти в себя. 
  
Я абсолютно не понимаю, в чем дело. 
  
Видите мониторы ― идет несколько строек наших: тут одна, вторая там, третья, четвертая. Но после того объема этого мало. Так что не в деньгах дело. Про важное Ни жизни, ни бизнесу меня никто не учил. 
  
После того как все, кому нужно было прийти, пришли и стали жить-поживать да добра наживать ― стали приходить те, кому не нужно. За чужим, понятное дело, добром. В конце первой половины тринадцатого века к озеру Селигер, после взятия и разорения Торжка, подошли татаро-монголы. 
  
Недолго они резво скакали Дело было весной, дорога направление на Новгород, и без того еле идущее по дремучим лесам, страшно раскисло, петляло и норовило спрятаться в болотах. 
  
Может, для москвича или жителя Нижнего Новгорода, которые что ни день, то подписывали самые разные важные бумаги, это было самое обычное дело, а для жителя осташковского посада, который только и делал, что изо дня в день ловил неводом рыбу Кстати, о ловле рыбы. 
  
Тех, которые брали на платье, шубу или свадьбу, было, понятное дело, гораздо больше тех, которые на зарплату рабочим. 
  
Осташкову остаются налоги и зарплата рабочих, а Селигеру ― химические отходы производства, которые, понятное дело, изо всех сил очищаются, но Отделений банков в городе теперь много и разных, только Осташкову от этого Обветшал Осташков, спала с его лица старая штукатурка и обнажила где кирпич, а где и трухлявое дерево. 
  
После смерти Михаила Гавриловича дело в свои руки принял его сын, Сергей Михайлович. 
  
Самые правдоподобные и самые скучные из них принадлежат, понятное дело, историкам, археологам и искусствоведам. 
  
Понятное дело, что все они помещались внутри огромной и усатой горьковской матрешки. 
  
Понятное дело, что не тех, которые на продажу, а тех, которые специально для туристов. 
  
Дело в том, что, начиная с прошлого века, множество местных и приезжих любителей с руками, которые они не знали куда девать А вот те облупленные, в сетке мелких трещин, потемневшие от времени изразцы на втором ярусе колокольни ― те настоящие. 
  
Зимний лес ― гулкое, как выстрелы, карканье ворон, снег с еловой ветки, упавший за шиворот, следы, в которых не видно дна, пар от мокрых рукавиц и параллельные, то и дело пересекающиеся кривые лыжных следов; весенний лес ― запах черной, еще мерзлой, земли, текущий во все стороны, захлебывающийся талой водой, ручей, тонкая белая полоска синей от холода кожи между свитером и джинсами, а на ней крупные пупырышки, которые только губами и можно растопить; летний лес ― горячие капли золотистой смолы на медной коре, волосы, пахнущие шашлычным дымом, белый, в ромашках, сарафан, испачканный красным сухим вином и щекочущая сосновая иголка, которую никак не достать, если не расстегнуть две тысячи мелких, как божьи коровки, пуговиц, стремительно расползающихся под пальцами по спине и груди; осенний лес ― длинный и тонкий солнечный луч с нанизанными на него березовыми и осиновыми листьями, одна-единственная, самая маленькая высохшая палочка в телефоне, невыносимо долгие, бесконечно далекие гудки, и больше ничего. 
  
Понятное дело, что искать их в Отрадном, Северном Дегунино или Бирюлево не имеет никакого смысла ― там можно найти коренных жителей какого угодно Воронежа или Костромы, не говоря о Перми. 
  
В булочной вам продадут все, что угодно, только не настоящий бублик с настоящим маком, а троллейбус или автобус Положим справа невыразительное и бесцветное шуршание резиновых шин, а слева ритмичное и заводное постукивание колес на стыках сверкающих под весенним солнцем рельсов; справа нервные гудки, а слева звонкие и заливистые трели трамвайного звонка; справа солидные усатые и небритые мужчины с сигаретами в зубах, крутящие баранку, а слева хрупкие, звонкосмеющиеся девушки, грызущие белыми зубами красные и зеленые яблоки; справа визг тормозов, а слева сдержанное шипение сжатого воздуха, аккуратно опускающего огромные тормозные колодки на рельсы; справа черный клуб дыма из выхлопной трубы, а слева веселые разноцветные искры из-под трамвайной дуги, справа Воля ваша, но кто станет кататься на автобусе? На трамвае ― совсем другое дело. Особенно, если вы не один и если у вас в кармане денег только на поездку в трамвае и два или три переписанных от руки красивых, не из школьной программы, стихотворения Бодлера или Гумилева собственного сочинения. 
  
Понятное дело, что сразу, на генетическом уровне, привить чувство юмора не получится, а вот временно, при помощи уколов или таблеток И тут все как захотят! 
  
Понятное дело, что это будет запрещенное средство. 
  
Понятное дело, что это будет запрещенное средство. Понятное дело, что оно будет дорогим. Очень дорогим. Обычные люди Короче говоря, если в каких-нибудь Весьегонске или Балахне на вопрос Совесть у тебя есть или нет? 
  
Понятное дело, что многим и вообще эти мысли не будут нужны ни в виде файлов, ни даже в виде бифштексов или сливочных помадок с цукатами, но тут им государство строго прикажет думать хотя бы одну мысль не реже раза в три дня. 
  
Большевиков, понятное дело, власти немедленно вычеркнули, но врачам дали по десять лет без права переписки. 
  
Понятное дело, если описать все как есть, то крестьяне писателю эти самые носки двойной вязки на голову натянут до колен. 
  
Понятное дело, что на месте я там не сидел, а слонялся по коридорам, а вернее, по коридору, поскольку он был один, сидел рядом с дежурными, которые меня баловали то какой-нибудь особенной рогаткой, отобранной у местной шпаны, то бахалкой. 
  
Причём регулярно и много. Воистину тяжела жизнь русского прозаика. Другое дело ― русский поэт. Его взгляд на литературную жизнь исчерпывающе передают две цитаты: Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались! 
  
Писать стихи кровью неудобно. Вязкая, быстро сворачивается. Буквы расплываются, дело стопорится. Писать стихи желчью неприлично. Дурно выглядит, скверно пахнет. 
  
Пишется легко, но высыхает без следа. Лучше смешать эти три жидкости. Пропорция ― дело вкуса. Желчь и слёзы разжижат кровь. Кровь и слёзы перебьют запах желчи. 
  
, например, недавнюю рецензию Елены Генерозовой о стихах Владимира Беляева: в них (стихах) мы имеем дело как бы с логикой сна, а сон, как известно, не подлежит объяснению, его можно лишь воспринять как данность(). 
  
Поскольку он был очень молод (ему двадцать один год был), и дело было абсолютно пустячное, и всё-таки год был еще не 37-й, он получил всего-навсего четыре года ссылки в Архангельск. 
  
Его отпустили домой и дали возможность собраться. А дело было перед Новым годом. Новый 1934-й он встречал в доме Ермоловой с хозяйкой, Маргаритой Николаевной Ермоловой, и с дедом и бабушкой моей будущей жены. 
  
Он застал начало мировой войны, но он не пережил Первую мировую, не пережил Гражданскую, и для него дело наверняка кончилось бы арестом в 1930-е годы. 
  
Мы с Алексеем Турбиным победили, мы сделали свое дело, а какая дальше будет власть ― это, ребята, решайте сами: вот примерно так можно было бы мое детское мироощущение перевести. 
  
Но дело в том, что дата там ― 1854 или 1855 год. 
  
Дело в том, что у него по его издательским связям было почти всё, что выпускала Московская Патриархия с конца 1960-х годов, включая Журнал Московской Патриархии. 
  
А тогда это, может быть, был единственный храм в Москве, где сначала священники минут двадцать из четырех чаш причащали детей, а потом уже до нашего брата дело доходило. 
  
Я понимаю, что если бы туда потянуло, то я включился бы в это дело. 
  
Между прочим, первая его републикация на родине ― это дело рук вашего покорнейшего слуги в 1989 году, в журнале Театральная жизнь. 
  
Поэтому я этими своими публикациями гордиться не горжусь, но и не стыжусь. Сейчас другое дело. Просто написать о Бердяеве ― дело нехитрое, пора заниматься текстологией, пора заниматься собранием сочинений всерьез, пора заниматься архивами ― это, может быть, не очень востребовано, но это черновая работа, это нормальная работа филолога ― издавать, у философа ― издавать и интерпретировать. 
  
Вячеслав Огрызко в Литературной России делает благое дело, напоминая о забытых или полузабытых советских литераторах. 
  
Пишет многословно, небрежно, почти всегда поверхностно, и все же благое дело, полезное. 
  
Спорить о художественных достоинствах фильма Никиты Михалкова Солнечный удар, не стану ― дело вкуса. 
  
И ― новый тип пожилых родителей, которых можно принять за дедушек-бабушек, то и дело встречается. 
  
А критик изо дня в день писал, откликался, размышлял, то и дело печатал по разным местам, и вот собрал наш критический Пимен содеянное за многие годы, и что же вышло? 
  

Здесь он едко высмеивает тягу к учительству, овладевающую взявшимися не за свое дело. 
  
А то глядишь, казненный поднялся, обтер кровь, зализал раны, а то и голову отрезанную на место приладил, и ― кряхтя отправился к компьютеру приниматься за привычное дело свое 
  
Оттуда то и дело выскакивали фигуры с полбутылками, бутылками, сотками в руках и тут же, у крыльца, вышибая пробки ладонью правой руки, пили водку прямо из горлышка или же из заранее приготовленной чайной чашки 
  
Трактирщик, злобный, уже не молодой мужик, прежде, до казенной продажи, торговавший водкой, вместе со своим половым выпроваживал то и дело чересчур пьяных гостей вон за дверь, смазывая предварительно им для потехи затылки горчицей 
  
Он хмурил то и дело брови и кричал осипшим голосом, обращаясь не то к учителю, своему соседу, не то к управляющему. 
  
 ― Чего пить стакашиками? Лизнешь ― и не попахнет То ли дело сразу Пить ― так пить, чтобы накачивало!.. Отец Зосима дрожащими от волнения руками открыл пробку и начал небольшим граненым стаканчиком, семериком, обносить косцов. 
  
Но когда я пишу эти заметки, то и дело криминальная хроника сообщает, то как прохожие рыбаки спасают брата и сестру, ползущих голыми по дороге и поедающих траву, в то время как мать совсем неподалеку возвращается из магазина с бутылкой, то как труп умерщвленного голодом в городской квартире младенца родители сохраняют на балконе, то как убил шестерых детей и беременную жену то ли шизофреник-сектант, то ли просто садист-алкоголик, то как в разборках бывшая супруга заказывает (мог ли Подъячев вообразить новый смысл этого глагола? 
  
А сейчас, в начале  века то и дело слышишь на улице: Иди сюда, сволочь такая! 
  
 Летом я провожу утро на бетонном кусочке саратовской набережной, где купаются в основном малоимущие, бездачные, безтурко-египетско-крымские пенсионеры, более всего старушки, и в их разговорах у них рядом с ценами на рынке или рецептами варенья, то и дело звучит: Порошенко Лавров Меркель 
  
Странное дело, читая Горького и Бунина, я ощущаю длинную временную дистанцию, отделяющую меня от их героев, а персонажи малоизвестного, забытого Подъячева понятны, словно бы мои современники. 
  
К тому же, считала Марина Николаевна, когда страдают в одинаковой степени титульная нация и другие народности, апеллировать к начальству ― дело титульной нации. 
  
Вдруг тихо, но ясно промолвила директриса: Возбуждено уголовное дело. 
  
Справедливость ― это когда о детях думают, а не руководителя выгораживают. Директриса: Я подала заявление. Возбуждено дело. Марина Николаевна боялась, чтобы никто вдруг теперь не воскликнул: Что нам теперь, всем повеситься? 
  
Это-то дело, кажется, уж совсем не хитрое. 
  
Меньше всего Максиму хотелось записывать рассуждения учительницы, но когда дело касалось имен, дат, терминов, выдержек, цитат, Максим досадливо переспрашивал. 
  
Другое дело богоборчество у писателей ― это ученики чувствовали всегда. 
  
 ― А что же вы меня текилой с солью не встречаете?.. Хватит, Галь, перестань. Ну, как он, совсем плохо дело?  ― Со вчерашнего дня в сарае сидит. А как забрали его ― бегал, топор искал. 
  
 ― А мне сестра твоя сказала, Краленька, ― растянул он губы.  ― Тебе ль это, Бать, знать? А вот она ― другое дело. Такая беспокойная с детства была! Умненькая. 
  
Дело за малым ― произвести их в нужном количестве. 
  
И тут уж дело не в метафорах ― но наш Пегас оседлан амазонками 
  
Среди тех, кто оказался рядом после Хрущева, конечно, была она, Оза. Чем дело кончится? А тем, что Озу, Зою Богуславскую, поэт уведет из семьи и, что бы вокруг ни случалось, прожить без нее не сможет сорок с лишним лет. 
  
Дело-то увлекательное само по себе ― и останется таковым еще для многих вдумчивых поколений. 
  
Прежде чем уйти из жизни земной, сын инженера мостов и гидроэлектростанций, сам себе Архитекстор, честно предупредит: все дело не в обыденной смерти. 
  
И дело не в одной лишь оранжевости и кисло-сладости ― уже сам запах апельсина способен разбудить воображение и растревожить чувственность. 
  
Конь бьет и задом и передом, а дело идет своим чередом Что ж, и истории с доносчиками роднили прапрадеда с праправнуком. 
  
Пастернак ответил: Да дело же не в этом ― А в чем же? 
  
Дело было не только в точности образа, а еще и в дыхании, напряжении времени, сверхзадаче ― в том, что Пастернак называл сила. 
  
Дело не в том, училась в ИФЛИ Марина Георгиевна или нет, ― послевоенный московский воздух сам по себе казался ифлийским, напитанным пафосом и сомнением, ― этим воздухом и школьники дышали, в этом воздухе росли Вознесенский, Тарковский и их одноклассники. 
  
Дело кончилось тем, что его, как подстрекателя, сослали в Домбровские рудники, в Польшу. 
  
До кодировки дело все-таки дошло, но отца хватило только на полгода. 
  
Дело в том, что, к сожалению, в нашей неласковой, необустроенной жизни, смерть ребенка ― явления хотя и горькое, но далеко не редкое. 
  
 Надо ли рассказывать детям о страдании, восклицают некоторые дяди и тети, считающие, что для благополучия достаточно спрятывать голову в песок. Почему в ваших книжках столько чернухи? Почему то и дело гибнут герои? Это травмирует юных читателей. Ну елки-палки, ну что значит травмируют? 
  
Но дело в том, что есть такое понятие, как благословение Божие  то, что человек делает действительно по воле Божией. 
  
Это был его последний акт, последнее дело в жизни. 
  
Он оздоровляет свою душу сознанием, что он совершил справедливое дело. 
  
 ― Ну, бизнес-то дело десятое, а вот 
  
Я не о тех случаях, когда надо встревать, защищая невиновно осужденных ― это другое дело. 
  
 Не надо видеть в Боге учителя, который то и дело требует твой дневник 
  
Не надо видеть в Боге учителя, который то и дело требует твой дневник. 
  
 ― Да не в том дело, что жалко Здесь нужен отдельный долгий разговор о смысле литургического поминовения как такового. 
  
Дело в том, что доступ к информационным каналам сейчас широк, как никогда, и если раньше только журналисты могли зарабатывать деньги и славу на слежке за властными структурами и обнародовании их просчетов, то теперь этим могут заняться все желающие. 
  
И дело тут не во внушительном послужном списке: рассказывая о том, что заставляет людей совершать покупки, он и в самом деле приводит любопытные детали. 
  
то и дело выпадают в какую-то иную реальность, где нет ничего, кроме пустоты и темноты. 
  

Дело в том, что главные эфиры создаются не в интересах тех, кто любит музыку. 
  
Дело в том, что конкистадоры, привезшие кукурузу из Америки и истребившие умевших ее готовить индейцев, не знали главного. 
  
Бутерброд ― дело быстрое, но вряд ли именно он виновен во всех грехах, в которых обличают фастфуд. 
  
А Тьерри Маркс, один из самых знаменитых французских поваров, недавно позвонил Жерару Канья и сказал, что манифест надо взять за основу для общего размышления и собрать поварские генеральные штаты, чтобы разработать новую профессиональную этику. Так что дело сдвинулось. Конечно, далеко не все повара ― мучители. У хорошего повара на кухне стоит тишина. 
  
пространство перед крепостью простреливается во все стороны. не окопаешься, даже если захочешь. дело не в мужестве ― саданут в физиономию, глотай тогда снежную крошку вперемешку с соплями. крепость непробиваема: снежные бабы сомкнули ряды. это матери наши, торговки с кунцевского рынка, медсестры, швеи и доярки с большими, чашеобразными животами, могучей грудью. волны нападающих подкатывают и отступают, один андрюша неутомим. он ― ангел, он парит над сугробами; он ― лермонтов, идущий на штурм. что возьмешь с мелюзги и рахитов, кроме скорбных движений? 
  
дед вдохновенно обгладывает кости, высасывает костный мозг, заедает печенью, сердцем, легкими. в нем есть что-то циклопье, дикое что-то мясные блюда готовит самостоятельно. бабке не доверяет. это ― царское дело, тушить баранину, утверждает он. то же самое относится к козлятине, телятине, говядине. он священнодействует, когда маринует баранину под шашлык, опускает в термос кусочки мяса, вспрыснутые прокисшим вином. на отцовской машине семейство выезжает на природу со своим мангалом и шампурами. угли тоже привозят с собой. самый живучий запах ― духовитость баранины, тронутой огнем. иногда дед говорит сулико подуй на угли или пойди пособирай землянику, или поищи грибов. 
  
бабка никогда не выказывает своих истинных чувств на людях: она не подойдет к человеку, не плюнет ему в лицо, не скажет: ты ― подонок. ненависть ― слишком тонкое ощущение, чтобы так бестолково разменивать его. бабка ― своего рода поэт, изощренный в филигранной мизантропии. особенно когда дело доходит до сведения счетов. от семьи требуется неукоснительная покорность ее причудливым замыслам. дед души в ней не чает и потакает как может мстительному духу. она плетет паутину, невидимую для врага, но очевидную для нее самой. каждому новичку, застрявшему в искусной финифти ее домыслов, она дает новое имя, крестит жертву в купели дистиллированной ненависти. во имя отмщения бабка отыскивает телефоны своих жертв и звонит им по вечерам и в выходные, вернее, просит деда набрать номер. он подчиняется и покорно ждет, когда на том конце снимут трубку. дед слышит голос: сперва говорят алло, а потом терпеливо, иногда по складам, объясняют: ничего не слышно перезвоните, пожалуйста. бабка сидит напротив и взглядом спрашивает ну что? 
  
он вбегает в классную комнату с ворохом газет, раскладывает их на столе, улыбается липким ртом. соловейчиков никогда не скажет напрямую, что такая-то страна ― агрессор, а другая борется за светлое будущее. для него газетные штампы ― незатейливая, скучная материя, не более чем безвкусица. надо сделать так, чтобы дети сами вникли в дело. соловейчиков исподволь наставляет юношество. скажите, милые создания, говорит он и смотрит в глаза искательно, а что бы вы сделали, если бы в нашу с вами страну вторглась вражеская армия? 
  
 Мы приближаемся к эре, когда простой анализ крови сможет предсказать риск самоубийства, так же как сейчас изменение артериального давления предсказывает будущие проблемы со здоровьем, ― говорит автор открытия Кармен Блэк. Цифра Женское это дело Прерывание беременности ― частная жизнь, которая не касается государства. 
  
 ― Как вам кажется, какая переподготовка требуется учителю светской школы, чтобы преподавать основы православной культуры на достойном уровне?  ― Вопрос сложный, а дело еще сложнее. Может быть, в первую очередь следует всерьез отнестись к нравственным качествам, лежащим в основе русской православной культуры. 
  
Может, дело в том, что дом, в который он въехал, стоял бесхозным так давно, что мало кто помнил, кому он вообще принадлежал. 
  
Дело в том, что он давно постиг один очень важный секрет: принимают или отвергают вовсе не люди, принимает ― земля. 
  
Какой-то доброхот посоветовал им самостоятельно вывезти партию янтаря в Польшу, ― мол, в Гданьске с руками оторвут, а тут перекупам платить ― дело лоховское. 
  
Степан решил не ломать над этим голову, ― в конце концов, его дело служить. 
  
Чувство было такое, будто его рвут из земли с корнем, но обдумав все хорошенько, осознал, что дело тут вовсе не в кадровой политике, его снова звала земля. 
  
Помнится, после моей первой поездки туда в 2000 году я писал о том, что самый заливистый и радостный смех в Азии у брунейцев; и еще о том, что я никогда не видел такого количества орденов на груди ― дело было на традиционном военном параде по поводу дня рождения султана, и казалось, что по зеленому полю стадиона маршируют победители под Сталинградом или Аламейном. 
  
А дело в том, что в стране накопилось множество выпускников религиозных школ, которые, по сути, ничего не умеют, только вот насаждать стиль жизни. 
  
А сама СБУ выступила с заявлением, что дело о сепаратизме не закрыто и в нем есть подозреваемый ― прежний руководитель журнала. 
  
Пушкин, Шмелев, Салтыков-Щедрин ― да, собственно, почти все классики в своих произведениях то и дело упоминают анисовую, имбирную, померанцевую, полугар, хлебное вино и еще много всего такого, о чем мы имеем в лучшем случае примерное представление. 
  
Возможно, все дело в банальном отсутствии у нас такого количества бочек из-под хереса ― а именно в них, как известно, минимум три года традиционно выдерживается правильный виски. 
  
Ясное дело, государство всегда пыталось ― и, как правило, ему это удавалось ― контролировать либо производство хлебного вина, либо его продажу, либо и то, и другое одновременно. 
  
Скорее, дело обстоит с точностью до наоборот: молоко, серебро и прочие посторонние субстанции не очищают, а, напротив, обогащают вкус спирта. 
  

Какие слухи, если все прозрачно и дело не стоит выеденного яйца? 
  
Я придаю большое значение этому еще с тех пор, как участвовал в избирательной кампании в 2011-м, и хотел бы довести дело до результата. 
  
 Россия может накормить не только свой народ, но и внести серьезный вклад в дело международной продовольственной безопасности, ― подчеркивает руководитель Оргкомитета по участию РФ в , Первый зампред Правительства Игорь Шувалов. 
  
Дело в том, что в Киеве Писанюк служил иподьяконом при митрополите Филарете (Денисенко), будущем самопровозглашенном патриархе УПЦ КП. 
  
Свято-Троицкий Данилов монастырь и сегодня главная достопримечательность Переславля-Залесского. Уголовное дело Ритуальные услуги ― не та сфера жизни, где терпят вторжения извне. 
  
Потом выяснилось, что для рытья могил нужна специальная лицензия ― автоматически возникло уголовное дело по статье о незаконном предпринимательстве. 
  
 ― А если приходилось иметь дело с состоятельными людьми? 
  
То он сделал одно большое дело для всего города, а его подставили, была куча проблем, он впал в депрессию, неделю на кровати пролежал, не вставая. 
  
Так, все привыкли, что в сказке Крошечка-хаврошечка действует девочка, но в конце сказки она выходит замуж за царского сына, то есть мы имеем дело не с ребенком, а с девушкой на выданье. 
  
Поэтому продолжать поиски где-то в стороне, тем более в 20 ― 30 км в Квасниковке, в Анисовке, на Увеке, на месте нынешнего Саратова или даже в устье Саратовки ― дело безнадёжное. 
  
Иное дело, когда наука и студенты старших курсов, аспиранты начинают работать в связке по тематике нашего научного центра, да еще получают за это зарплату. 
  
Иное дело акции в рублях и российские рублевые облигации: об их покупке, да к тому же еще активной, говорить рано. 
  
Не думаю, что имеем дело со стабильной тенденцией. 
  
Дело в том, что недобор платежей закладывается в тариф на следующий период, В итоге за тех, кто не платит за услуги ЖКХ, счета оплачивают те, кто исправно вносит деньги, И пенсионеры (кстати, одна из самых исправных групп плательщиков) оплачивают коммунальные услуги за недисциплинированных соседей. 
  
А потому еще одной важной целью кинопропаганды в Индии считают борьбу с радикалами, и прежде всего, ясное дело, с исламистами. 
  
Фильм мог задеть кого-то из влиятельных лиц, но в Дели, видимо, понимают, что воевать с кино ― дело малопопулярное. 
  
Тревога мгновенно отвечает, что война ― вопрос ближайшей недели, а то и двух дней, а то и меньше, и вообще не моего ума дело. 
  
Погода хмурится и улыбается одновременно ― сквозь пыльно-серую пленку облаков то и дело просачивается оранжевый, багровый, желтый свет. 
  

По словам представителя Энергогаранта, дело тут даже не в тарифе, а в судебной практике: в ряде регионов суды, рассматривая дела по ОСАГО, по-прежнему взыскивают убытки не по утвержденной ЦБ единой методике расчета, а используя расчеты местных прикормленных автоюристами оценщиков, ― разница в таких расчетах может быть более чем двукратной. 
  
Другое дело, что высокий уровень долга говорит о необходимости ужесточения бюджетной политики, насколько это позволяет социально-экономическое положение региона. 
  
Дело, однако, в том, что у регионов, испытывающих проблемы с нехваткой средств, расходы и так урезаны насколько возможно. 
  
Другое дело, что в США это больше под пенсионную схему сделано. 
  
Другое дело, что нужно понимать: в настоящий момент все стратегии, которые предлагают брокеры и управляющие по ИИС, в основном ориентируются на то, чтобы все-таки не принести клиенту сразу резко большой убыток. 
  
У подавляющего большинства брокеров стандартный набор стратегий, и ни одна из них не предполагает агрессивного ухода в плечо на срочном рынке. Другое дело, что это, конечно, возможно. В целом, по моей информации, сегодня активно используют ИИС те лица, которые уже знают, что такое фондовый рынок. 
  
Другое дело, что, конечно, это все равно не сильно поможет. 
  
 ― Но ведь есть еще один немаловажный фактор: случись что с банком, депозит человеку вернут.  ― Механизм страхования по ИИС уже обсуждается. Да и не в этом дело. Люди держат деньги в лучшем случае на карточке, в худшем случае ― наличными у себя дома. 
  
Одно дело собрать пять коробок, 30, и совсем другой уровень ― 5-10-50 тыс. 
  
Но как выясняется, все дело в отсутствии культуры пить кофе. 
  
А пока мы продолжаем делать свое дело и публиковать статьи ученых и исследователей. 
  
Но вот дошло дело и до этого. 
  
Человек всегда имел дело с информацией, но только на современном этапе он сталкивается с информацией  . 
  
Значит, как мы и отмечали ранее, дело совсем не в нефтяных ценах ― экономику тормозят накопившиеся в ней огромные дисбалансы, долги и другие факторы, лежащие вне энергетики. 
  
И это является еще одним серьезным вызовом, с которым человечеству придется иметь дело сейчас и в будущем 2, с. 
  

Но Зося подозревает, что это только предлог, а на самом деле он мечтает увидеть мир и переиметь дело со всеми портовыми девками. 
  
Но дело пошло быстро, потому что Зося способная. 
  
Однажды просыпаюсь (в воскресенье дело было) и говорю маме: Доброе утро. 
  
Сподручней и надежней моей мамы в таких случаях не было никого. Дело спустили на тормозах. 8 Осень выдалась затяжная, но не дождливая. 
  
А в седьмом классе я пыталась подбить на это дело Зосю. 
  
Дело было в деревне, и стог сена подвернулся к месту и ко времени. 
  
И потому цену новым друзьям я хорошо знаю. Другое дело Зося.  Чем собираешься заниматься, подруга? Я не рассчитывала получить серьезный ответ. 
  
И зачем тогда нужен прирост такого населения? Голова забита ерундой, а дело стоит. У меня по календарю сегодня уборка в шкафу. 
  
Так как до этого я толком не учился, то после переезда сюда мне пришлось уже с усердием взяться за дело, и, надо отдать должное моему отцу, увидев мой интерес к учебе, он начал заниматься со мной математикой, учил решать задачи. 
  
Я принялся за дело серьезно и понял из статей в научных журналах, что во всем мире крупные компании практикуют вполне продвинутые методы выращивания фосфида индия. 
  
Руководству  это не понравилось, и в 2000 году оно завело против меня дело о разглашении промышленных секретов (одним из спонсоров созданной тогда кафедры     , где Накамура стал профессором, был быстро растущий тогда конкурент  американская компания . 
  
Здесь мы имеем дело с личными предпочтениями ученого. 
  
Не менее громкий скандал, теперь уже с русским следом, в Финляндии ― там расследуется 15-миллионное дело о поддельных полотнах Репина, Шишкина, Кандинского, а также известных финских художников. 
  
Это было по-настоящему международное дело ― важнейшую информацию о произведениях искусства, находящихся на удалении почти в 10 тысяч километров, предоставили источники из Восточной Европы. 
  
Дело в том, что если покидать самолёт, вылезая постепенно, то на сверхзвуковой скорости сильнейшим давлением воздуха от человека будет отрезать куски. 
  
А вот так. Слушай! Дело моей жизни ― горное дело. Разведка ракушечника, бурого угля, белого известняка, проведение геологической съемки. 
  
 ― А чего же тогда, ― ухмыльнулся он, ― румынскую зазнобу себе не подыскал?..  ― Не твое дело!  ― вспыхнул я.  ― И вообще тема закрыта!.. 
  
 Ничего не убегает!  ― вспыхнула в ответ.  ― И и не твое дело, понял?! Что это с ней? А, не важно. 
  
Бросит меня Анька если помрешь! ). А также ― обрадует новым делом жизни. Что это за дело было Нога додумался: к Лиде приревновать! По работе он в разъездах все время. 
  
Но он бы все равно поехал. Чем в кладовке хиреть. Вот такое ― новое дело. В туалетной кабинке надувало из откидного люка, пахло смазкою путевых креплений и сырой землей. 
  
Дело в том, что Шор повез туда наш мёд и не продал ни грамма! 
  
Дело в том, что в городе давали бал (в честь какого-то  ) и меня выбрали королевой! 
  
Дело в том, что я ехала в трамвае в 3-й раз в жизни, и трамвай породил Хволу, как одна ненормальность порождает другую. 
  
Другое дело зима (когда жизнь замирает и дни сгибаются под шапкой ночи). 
  
Но теперь ему показалось, что его поцелуи и неспокойные руки делают свое дело, его плотское пламя перекидывается на неё, вот и плащик смягчается, и губы рождают ответный вздох 
  
Дюмон то и дело переходит заданную жанром детского детектива грань: насилие, хотя и не демонстрируется, но достаточно подробно живописуется в беседах, побочная линия повествования приводит к самоубийству одного из персонажей, вина за которое во многом лежит на юных сыщиках; скелеты вываливаются из шкафов все чаще и обильнее ― да так, что сам герой оказывается, мягко говоря, в двусмысленном положении. 
  
Тот, который дело расследовал о смерти Водопьянова. 
  
 Полицейские то и дело избивают людей, которые ходят в оппозиционные мечети, ― констатирует одна из героинь романа. 
  
Конечно, Андрей понимал всю ненастоящесть этих фильмов, но в том-то и дело, что эти фильмы были лучше настоящих. 
  

Раньше я всегда говорил себе: до этого (до чего-нибудь, например, до следующей недели) ещё нужно дожить, и эта мысль всегда меня успокаивала, поддерживала как-то так, как поддерживают каких-нибудь других людей мысли о сексе (секс ― чрезвычайно опасное дело, им не стоит заниматься в одиночку), боге (  , чёрт из табакерки) или о скрытых возможностях человека как такового (ещё один раз ― не пидарас, да? 
  
Пусть не решений, пусть это что-то ещё, другое ― дело не в них, не в словах, точнее ― не только в них. 
  
Пайков существовало большое разнообразие, надо было только уметь их выуживать. Это называлось пайколовством 21. Дело часто доходило до курьезов. Например, в Петрограде в 1918-1921 годах милицейский паек можно было получить за организацию культурно-просветительной студии для милиционеров, а паек матери, кормящей грудью, ― за чтение акушеркам лекций по истории скульптуры. 
  
В печати то и дело появлялись жалобы посетителей. 
  
Однако постановление дело не поправило, и спустя два года сатирический ленинградский листок Пушка ернически предлагал использовать мороженое наряду с пирожными со взбивным кремом для борьбы с крысами и мышами76. 
  
Мое дело правильное ― я действительно работаю во Всемирной литературе, но у меня не случилось какой-то бумажки, которую достать ― раз плюнуть, и все провалилось 249. 
  
В отдельных квартирах ответственным квартиросъемщиком становился кто-нибудь из членов семьи, и его дисциплинирующие функции носили по большей части декларативный характер. В коммуналках дело обстояло совсем по-иному. Квартуполномоченный обязан был следить за сохранностью жилья, содействовать домоуправлению в сборе коммунальных платежей, контролировать выполнение жильцами правил внутреннего распорядка. 
  
. На заседании рассматривалось переданное фракцией ВКП (б) домового комитета дома 28 по Загородному проспекту дело о систематическом хулиганстве в квартире Кондратьева В. В., члена ВКП (б) с 1930 года. 
  
Симптоматично принятое в декабре 1937 года президиумом Ленсовета постановление о необходимости разработать порядок и организовать дело так, чтобы вся освободившаяся по каким-либо причинам жилплощадь немедленно бралась на учет районными советами для удовлетворения жилищных нужд трудящихся 276. 
  
Вата в пальто сбилась, подкладка протерлась, какие-то дрянные лошадиные волосы то и дело вылезали наружу. 
  
Неблагополучно обстояло дело и с экипировкой рабочих. 
  
По-другому вышло дело: В клубе с комсомольцами. 
  
Дело в том, что СССР и предшествующая ему Российская империя ― это тип континентальной империи, которая расширяется по суше, которая не захватывает заморские территории, а бесконечно расширяется по экспоненте, пока не упрется в море. 
  
Другое дело, мне важно, чтобы ресторан из модного стал популярным. 
  
Другое дело, что это должно быть идеального качества и на современном технологическом уровне, и таких проектов в России еще очень мало. 
  
Другое дело, что какое-то количество энергии я получаю обратно от положительных эмоций, когда ресторан уже работает. 
  
 Мы берем с рынка швей лучших из лучших, с профильным образованием, но дело в том, что каждый год выходят новые материалы и с ними надо учиться работать. 
  
Нина Константиновна Шилова, секретарь Куприна, вместе с ним вернувшаяся в СССР после 1945 года, если б не дочь Танечка, вспоминать о Гущине не хотела (на стенах её портрет работы Гущина и другие его картины, весь иноземный имидж Гущина после возвращения её рук дело). 
  
Шуман просто блуждает по неизведанным тропам, и это наше дело ― последовать за ним или нет. 
  
Но художники-колористы, имея дело с красками ― буквами цветовой азбуки, ― интуитивно передавая цветом свои эмоции, ощущают потребность цветовой грамоты ― по аналогии с музыкантами, изображающими звуки нотной записью. 
  
Как раз живопись художницы-любителя Суворовой-Алфёровой на сегодняшний день являет официальный триумф Формулы цвета Чудина.  ― Неужели и это слушать?  ― Как дело было? После упреков Лидии Ивановны ― я же методист, учить должен ― стал я её учить живописи. 
  
Я прозревал постепенно и удивлялся директору ОДНТ Скорлупкину ― со мной в споре не согласен, а когда дело доходит до решения, стоял на моей стороне, ― так и должно быть, раз я у него специалист по изобразительному искусству, только начальников таких почему-то в жизни не видел. 
  
Какой путь избрать ― дело вкуса, но для начала стоит хотя бы осознать, что американский не является единственным. 
  
Когда дело пошло всерьез, когда политика пошла поливаться кровью, тогда галицийский мотор быстро заглох, а ведущей силой украинства стали исконно русские земли, проводниками украинства ― люди, говорящие на родном русском языке, все менее дающие себе труд ломать язык украинской мовой. 
  
Совсем иное дело, когда русские ненавидят русских, ― тут будет и самый живой интерес, и взаимные горячие оскорбления, и мифологизация Пуйла, все, что положено при худшем варианте войны ― войне гражданской. 
  
Но если о нравственном развитии граждан страны, имевшем место в переходный , можно иметь разные мнения ― а равно и об умственном вообще, все ж таки Минобр делает свое дело, то с элементарными познаниями в экономике и политике дело все же обстоит существенно лучше, чем в 1985 г. 
  
Просто дело в том, что общественность, где только не побывав, сохранила умственную нетронутость и свежесть чувств, свойственную 1985 г. 
  

Если взяться за дело всерьез, то Советские сезоны Д. В. Чернякова в Берлине совершенно затмят память о дягилевских Русских сезонах в Париже. 
  
Найдется дело и для В. А. Бархатова, и для Т. А. Кулябина ― пласт советской оперы довольно обширен. 
  
Вы только бесполезно потратите на эту собаку еще тысячу гривен.  ― Дело не в деньгах. Дело ― в жизни. Мы потратим эту тысячу на жизнь Ирбиса, если есть хотя бы полпроцента. 
  
Вы только бесполезно потратите на эту собаку еще тысячу гривен.  ― Дело не в деньгах. Дело ― в жизни. Мы потратим эту тысячу на жизнь Ирбиса, если есть хотя бы полпроцента. 
  
 ― Дело в том, Виктория, что когда-то давно, когда еще были живы мои папа и мама, я совершила одну глупость, хотя они меня и предостерегали. 
  
И говорит, скажите спасибо, что в детской комнате милиции дело заводить на вашего ученика не будем! 
  
Так они втроем в кабинете у Усмановны напряжение коньячком снимали, Сергуня и Павлик чего-то рядом забыли и слышали, как тетки ржут, а потом Лидушка им сказала: Что-то, девки, мне кажется, что следующий раз не скоро будет и опять они грохнули. Напряжение-то снялось, понятное дело.  ― А кто третий-то с ними был? 
  
Катя нажала клавишу отбоя и, объявив: Виктория, у нас дело, подхватила рюкзак, вытолкнула по-быстрому Вику в коридор, закрыла дверь на замок и быстрым шагом направилась в сторону лестницы, поправляя на ходу сваливающуюся рюкзачную лямку. 
  
Катя взялась за дело, ловко сочетая женский непредвзятый подход к проблеме с недавно полученными знаниями. 
  
 ― Марианна Вадимовна, я знаю, вы ведете дело об убийстве в детском доме 
  
Агрегат уже лишился кожуха, который аккуратно был задвинут за шкаф с инструментами, а дальше этого дело реанимации пока не шло. 
  
Видимо, дело все-таки было не в чужих мексиканских страстях. 
  
Сразу схватила ручонками, на себя тянет, верещит, что так она и знала, что это дело малолетних негодяев, папки с документами хитить и на хороших людей тень бросать. 
  
И запросто может решить, что красивая юная Галочка не желает иметь дело с таким блеклым претендентом, и все это время терпела его ухаживания просто из вежливости. 
  
 Эксперты ― это не просто профессионалы, которые делают свое дело. 
  
Дело в том, что в России расходы на капремонт пытались переложить на собственников жилья еще в 2005 году. 
  
 ― Не все, конечно, одобряют, но это дело каждого. 
  
Правда, это совсем не значит, что на льду дело не доходит до стычек между девушками. 
  
Помню, сначала очень не любила это дело. 
  
Я сказал, помню: давайте подготовим закон о свободе вероисповедания. Это колоссальное дело. Сколько храмов после этого было построено, сколько было возвращено 
  
И я сам задумывался часто об этом ― в чем же дело? 
  
И иногда у меня тоже была мысль, не скрою ― наверное, все дело в народе 
  
 ― О) сказала кому-то: Не повезло Николае, народ не тот достался , ― я себе засек: нельзя так говорить. Дело не в народе. Все-таки меняется же народ! Уже другие поколения ребят выросли, их так просто не загонишь 
  
В редакции уже четвертый погром: были и легальные обыски, и нападения уличных банд, а по поводу публикаций Репортера еще и заведено политическое дело о сепаратизме. 
  
Дело, впрочем, вряд ли имеет какие-либо перспективы: назначенная психолого-лингвистическая экспертиза не выявила никаких сепаратистских призывов в текстах, где дается право высказаться всем сторонам конфликта. 
  
Налоговое дело, видимо, тоже близко к развалу. 
  
Это налоговое дело само по себе нам не угрожает, но с его помощью осуществляются обыски, выемки документов, массовый вызов сотрудников на допрос. 
  
С государством можно иметь дело ― страшнее с боевиками, которые применяют прямое насилие. 
  
Начал их, понятное дело, я, а не он. 
  
Иногда ему казалось, что, просыпаясь и глядя в окно на римскую лазурь, он видит сначала не ее, а небо из своих снов, жарко-синее до черноты, хотя он не мог припомнить неба над событиями своих снов. Философия дело каждого. И поэтому он постепенно понимал, что не только книгам нужны исполнители, но и наоборот, исполнителям нужны книги. 
  

Нужно заметить, что там с поддержкой национальных языков дело обстоит относительно неплохо. 
  
Но как спасать, скажем, языки Севера, где все меньше пасут оленей и все больше живут в городах? Государственное дело Специалисты отмечают: проблему поддержки малых народов федеральные власти в основном скинули на регионы ― а у тех отсутствуют необходимые средства. 
  
Дело государства ― создать условия, обеспечить финансирование, а там уж люди сами разберутся. 
  
Как бы странно это ни звучало, в данном случае сохранение национального языка ― дело самих носителей этого языка. 
  
 Из районного отдела он, из глубинки. Ну, стал выпивать. Жене это, понятное дело, не понравилось. Она сначала сама его пыталась увещевать ― без толку. 
  
Он призывает девушек не спешить влюбляться в военных, красивых, здоровенных, а сначала проверить, с кем имеют дело. 
  
Курс на развитие науки и исследований в вузах также меняет имидж аграрного образования: одно дело учиться в сельхозе, совсем другое ― получать современную профессию в исследовательском университете, имеющем высокий рейтинг в категории    . 
  
Ситуация выправлялась постепенно, однако, понятное дело, упущенное десятилетие 90-х быстро не наверстаешь. 
  
А проработал Спартак до 1991 года, и вряд ли мог в 50-е восприниматься как неуклюжий и допотопный (восприятие, конечно, дело субъективное, но оценить элегантность и красоту этого парохода может каждый, пересмотрев Жестокий романс). 
  
Дело за малым: чтобы власти наше предложение услышали и зарезервировали земли под этот проект. 
  
Другое дело, что много желающих взять сразу несколько тысяч гектаров, такие появляются постоянно. 
  
Все дело в том, что с его появлением свет население Лондона превысило 8, 6 млн человек впервые за всю историю города. 
  
Просто мы имеем дело с компиляцией двух давно известных технологий: горизонтального бурения скважин и гидроразрыва пласта. 
  
Кончилось дело рассказом о неком юном шахматисте по фамилии Петрушин ― с извлечением из бумажника клочка газетной бумаги. 
  

В этой ситуации в дело вынужден был вмешаться Дмитрий Рогозин, после чего начались новые увольнения и аресты. 
  
В отношении руководства Идеала возбудили уголовное дело за растрату средств. 
  
Ранее было возбуждено уголовное дело в отношении предшественника Нестеренко на этом посту Виктора Гребнева. 
  
Реорганизация, понятно, дело большое и затратное: здания детдомов нужно либо переделать под квартиры, либо заменить съемными квартирами, штат воспитателей подготовить к новым обязанностям, потенциальных родителей ― к приему детей в семьи. 
  
 ― Дело в том, что приемные родители возвращают детей обратно не в тот же год, что берут, и даже не на следующий год. 
  
Другое дело, что и жизнь НКО проще не становится, и у бизнеса на благотворительность все меньше денег. 
  
Государство, решив обучить детей Основам религиозных культур и светской этики, поставило себя перед сложной задачей: теперь ему приходится доходчиво объяснять сначала учителям, а потом и самим детям, что оно называет культурой и этикой, что в России хорошо, а что плохо. Дело это опасное. Пока курс Религии и этики преподается только в 4-м классе, каверзных вопросов от учащихся не так много. 
  
Одна фраза, но за ней стоит многое ― дело в том, что на областной выставке 1955 года рядом с пейзажами, портретами и тематическими картинами, выполненными в духе соцреализма, экспонировался Психологический этюд Н. М. Гущина. 
  
Напомним, что резонансное дело Гонгадзе в 2004-м косвенно повлияло на приход к власти оранжевой оппозиции. 
  
Современные операции американских спецслужб, понятное дело, до сих пор под грифом секретно. 
  
Нам же ближе полониевое дело Александра Литвиненко, до сих пор не раскрытое, но, кажется, навсегда связанное западными медиа с заказом Кремля. 
  
Одно дело травить лидеров стран третьего мира, совсем другое ― решиться на громкое убийство в сердце главного оппонента по холодной войне. 
  
Одна из них ― пекинский форум Россия ― Китай. Две страны ― одно дело. Какое это дело, Огонек выяснял у председателя оргкомитета форума, директора Института Экономики РАН Руслана Гринберга
  
Какое это дело, Огонек выяснял у председателя оргкомитета форума, директора Института Экономики РАН Руслана Гринберга
  
Какое у нас с Китаем одно общее дело? 
  
То есть наше общее дело скорее политическое, чем экономическое. 
  
Другое дело, если бы мы с Европой выступали вместе, но, похоже, мы рассорились надолго. 
  
За забором было еще более уныло, чем казалось снаружи, дело, видимо, было в том, что до этого Игорь глядел через шлагбаум изнутри теплого сухого автомобиля и не чувствовал и не слышал того ветра запустения, который непрерывно двигался через огороженную территорию с каплями редкого дождя. 
  
Толстяк с нескольких попыток выдвинул перекосившийся ящик стола, вытащил оттуда канцелярскую папку с надписью Дело, развязал тесемочки, сверился с тем, что внутри и спросил, как-то по-особенному сотрясая щеками: 
  
Так что если начнешь не по делу залупаться, то и отсюда вылетишь. И еще такое дело. Проект секретный, совместный с минобороны, секретный на всех этапах, поэтому деньги попилили еще на стадии выделения и пилили еще несколько раз, пока они до нас дошли, сам видишь, какая у нас конторка через это образовалась, в сортир лучше дома ходить, ботинки целее будут. 
  
Игорь мрачно задумался, мрачность усиливалась еще и тем, что они углубились в пробку, а какой-то хрен на машине сзади раздражался видом багажника или номерного знака автомобиля Игоря и то и дело давил на сигнал. 
  
Водитель сзади продолжал то и дело гудеть на каждое движение Игоря за рулем. 
  
 ― Он такой, знаешь, старой закалки, ну, понятно, он ведь еще в Советском Союзе начинал, то ли с гэбэшными, то ли с армейскими замашками, потыкал меня носом в мое дело, конечно. 
  
Там явно не в должности дело, а в чистоте документов. 
  
Вот уже почти неделю они то и дело коротали рабочее время, собираясь в курилке. 
  
Фил обычно располагался на подоконнике, Молодой и Игорь Васильевич облокачивались на стены возле окна, а сам Игорь упирался задом в перила и курил так, то и дело поднимаясь на одну ступеньку, чтобы подойти к ведру и вытряхнуть пепел. 
  
 ― Ты, Петрович, не переживай, ― успокоил его Игорь Васильевич.  ― Твое дело, можно сказать, сторона. Никто тебя кровью связывать не собирается. Не хочешь ― не участвуй. 
  
Дело не в качестве, а в количестве. 
  
Если кто-то обнаружит использование его карты, достаточно сделать один звонок,  будет заморожена за 30 секунд, а дальше в дело вступит полиция. 
  
Возможно, дело в том, что между гражданином и государством (бюрократией) должен быть определенный уровень доверия. 
  
То ли дело Витек ― упился в хлам. 
  
Каким бы великим ни казалось дело, чем бы ты ни занимался, с кем бы ни говорил, хоть до глубокой пьяной ночи, всегда нужно возвращаться домой. 
  
 ― Да, ― ответил я, ― слушаю, конечно.  ― Есть вариант идти в политику. Нормальное дело ― политика. Только не все эти междоусобчики, ну, понял, какие. 
  
Но, помните, друзья мои, любимые, мы совершаем великое дело. 
  
Все ― и великое дело, и борьба за справедливость, вопросы мира и совести, правды и смысла ― гнались за мной, а я бежал, бежал, бежал. 
  

Другое дело внешние рынки, объемы поставок на которые угольщики наращивают, даже несмотря на неблагоприятную ценовую конъюнктуру. 
  
  Цель поездки, если не секрет?  Конференция,  отвечает Капитонов.   А в чем дело, собственно? Наше государство уже полицейское? Или я что-то не так? 
  
 А каких событий он архитектор?  Знаете, это не я его приглашала. Мое дело встретить гостей. Лифт снизошел: раздвигает снисходительно двери. Потом размышляет, стоит ли их закрывать. 
  
Только ясно, что уже не уснет, и дело не в телевизоре (переключает каналы), а в личном опыте переживания этой тяжелой бодрости, что только и ощущается по-настоящему, когда уже лежишь на кровати. 
  
Приехали в клинику, вызвали мамку мою вниз, она прямо в халате спускается. Что случилось, в чем дело? Они пьяненькие, задиристые. Ничего не случилось, ключи потеряли, дай твои. 
  
А потом переглянулись: это ж судьба. Ладно, все отменяется, мы за тобой. Раз дело такое. Хвать ее, в чем была, и в такси. 
  
 Марин, я не спрашивал я так и не знаю, что там с Мухиным в конечном итоге Следствие и все такое  А ничего. Дело закрыли. Вопросов больше, чем ответов. До последнего времени хотела нанять частного детектива. 
  
Она не говорит мне, что не нравится, но я ведь чувствую, вижу Как будто у человека не может быть причин не снимать черные очки. Ведь могут же быть причины. Да и какое ей дело?  Да уж, это не ее дело. А в чем причина? 
  
Ведь могут же быть причины. Да и какое ей дело?  Да уж, это не ее дело. А в чем причина?  Вот и ты. 
  
 Можно и дальше нагромождать фигурные скобки, но обычно до этого дело не доходит. 
  
 Будешь, будешь Я часто думаю, почему у нас с тобой никогда дело не доходило до постели. 
  
Аналогичным образом обстоит дело с вертолетными двигателями. 
  
А я вечером, когда сидели, закусывали, говорю: Ольга Васильевна, я вашего Ромку заберу к себе, научу его. Она смикитила это дело. А я-то утром протрезвел.  Наильчик, ты обещал моего внучка забрать. 
  
Л кто-то начал свое дело ― достаточно вспомнить челноков. 
  
В 1990-е годы люди приватизировали квартиры, и почему-то сложилось представление, что одно дело ― личная жилплощадь, другое ― лестничная клетка: за нее пусть отвечает государство. 
  
Неполные пять месяцев действия нашего ответа Чемберлену мы то и дело слышим победные реляции о пресечении то одного, то другого серого канала поставок запрещенных товаров в обход санкций. 
  
Дело в том, что оно, как правило, является одним из элементов сопоставления или противопоставления в понятийной паре: организм  среда; человек  социальная среда, общество  природная среда и т. п. 
  
Немецкий режиссер Татьяна Брандруп сняла документальный фильм Кино: Публичное дело, посвященный многолетнему главе Музея кино киноведу Науму Клейману, известному своими исследованиями творчества Эйзенштейна. 
  
Дело в том, что на протяжении уже нескольких десятилетий ученые упорно пытаются найти ответ на принципиальный вопрос, какие именно типы небесных тел, регулярно бомбардировавших Землю, были невольными виновниками обильного пополнения нашей планеты водными ресурсами на ранних этапах ее формирования в Солнечной системе. 
  

Видя такое дело, спрыгнули еще несколько человек с разной степенью удачливости. 
  
И дело не только в том, что я строил его на совесть. 
  
Я покопалась в них и выбрала оттуда папки со своим делом, и с несколькими знакомыми тоже взяла. И ваше дело у меня есть. Хотите, сбегаю, принесу? Я рядом живу. 
  
Стало быть, короткий день, потом страна два дня ела родное с майонезом и любимое под шубой, а на сладкое ― домашнее печенье орешки с начинкой из вареной сгущенки, потом похмелье, низкие небеса, короткий день, редкий снег, вялость и все как всегда, ― ан нет, не как всегда! Брежнев умер! Неслыханное дело! Жил себе и не умирал, а теперь вот умер. 
  
Нет, так никто никогда не говорил, хотя раньше, понятное дело, все было лучше, и солнце и луна, а теперь уж не то. 
  
И, странное дело, не два или там три раза в день, а постоянно, раз четырнадцать. 
  
Говорили, что там кормят три раза в день, это решило дело. 
  
Мы не можем адекватно оценить даже эффективность системы экспертизы технической безопасности, поскольку в дело замешаны интересы крупнейших ТНК в -сфере. 
  
Да, это звучит не филологично, но при всем при том является правдой. В чем тут дело? Может быть, в том, что Делаланд практически всегда использует неточные рифмы, рифмует по принципу созвучности согласных? 
  
По всему, сам ничего из ряда вон выходящего и революционного для церкви не видит. Война ― дело человеческое. Она всегда есть. Бесовское, впрочем, тоже ― всегда есть. 
  
Но может быть, и нет, а само всё вышло. Дело-то, конечно, было в музыке. Микшер у него новый, микрофон японский: и дыхание запишет. 
  
Но дело-то в пасхальном сикоморе, который кто-то посадил, и он теперь живёт независимой от своего автора жизнью, и можно уже с точностью сказать, что автор этого дерева Бог. 
  
 ― Ну как мне после вашего аминя говорить. Но тут ― самое дело. Я не уверен, так что через пару месяцев исследование повторим. 
  
Никто не поверит, потому что ― анализ крови.  ― Очень странное дело. Мгновенный отёк лёгких. Хотя были предпосылки; он явно болел пневмонией несколько раз. 
  
Больную причастил, сам причастник, а вечером любимую музыку играл. Но в том дело ― как играл. Эта музыка в его руках была наполнена смыслом погребальной песни. 
  
Про нынешние торчалки мне мало что известно, но всё равно: дело это серьёзное. 
  
 ― В том-то и дело, что пока не мутит. 
  
Другое дело, что она не хотела замуж, а хотела умереть. 
  
И не в маминой любви тут дело, Толик про мамину любовь всё знает. 
  
А вчера, в такую жару (сегодня жара сильнее) то и дело ходила вокруг раковины, отяжелев от выпитого, дыша хлоркой. 
  
Так что ― он действительно рад, он что ― перестал видеть в людях фантомы, отражение собственной неприкаянности, ему что ― дело до Зины есть? 
  
А в юности, после страшной смерти матери, он пережил тяжелое испытание, из тех, какие выпадают не всем. Дело было так. Макс, на другой день после отпевания, пришел в храм, в первый попавшийся, и встретил пожилого, с виду серьезного батюшку. 
  
Предложил выйти за него замуж и сам стал волосатым. Но Матушка ― совсем другое дело. Это не Альфа с ее точечными знаниями йоги и чтением Карлоса Кастанеды. 
  
Матушка ― в испятнанном длинном льняном платье, под которым угадывались широченные штаны, так же, как и платье, расшитые славянским орнаментом по всем швам, с тощей косицей, пришпиленной к затылку круглой головы, с разметавшимися лёгкими волосиками, скрывавшими часть смуглого зеленоглазого лица (дело было летом) ― напоминала сказочную ведунью. 
  
 ― Меня благословил отец Ефрем на одно дело. 
  
Особенных планов на день у него не было. Хотелось есть и спать. Но уж если дело! Хотя кто знает ― какое. Все трое вышли из дверей храма. 
  
Не в хипне дело; просто ее в поле воспоминаний Алекса было много. 
  
А на самом деле, как поставит ― так не сдвинешь. Гиблое дело ― эти девочки с рюкзачками. В рубашечках в клеточку, с пятнадцати лет живут с мужиками, ну, или с семнадцати. 
  
Но приходилось иметь дело и вмазываться, рискуя получить гипертонический криз, именно с ними, потому что именно они, семьдесят второго ― семьдесят четвёртого года рождения, теперь торговали кайфом. 
  
Кошелек, ясное дело, завалился в этой кутерьме так глубоко, что шоферу пришлось повозиться, короче, нашлось что вспомнить. 
  
Дело было не только, конечно, в технике на грани фантастики, но и в таланте на грани колдовства. 
  
А я еще думаю, вроде у него лапа побольше размером, но сандалеты же такое дело ― пальцы вперед прошли и носи на здоровье. 
  
Дело в том, что мы, живя на поверхности Земли, и сама Земля, если иметь в виду ее центр, находимся на разном расстоянии от притягивающих нас планет. 
  
Дело в том, что если в атмосферу или в воду попадает радиоактивный йод-131, он очень быстро попадает в организм человека и накапливается в щитовидной железе, резко повышая риск развития рака и других заболеваний этого нежного органа. 
  
Дело в том, что если в ловушку попадает второй, то он оказывается настолько сильно прижат к первому, что они образуют молекулу и при этом выпадают из ловушки. 
  

Другое дело, что отличаться могут некоторые регуляторные моменты включения и выключения генов. 
  
 Я не испытываю никаких иллюзий по поводу качества и профессионализма следователей за всю нашу новейшую историю, но замечательной иллюстрацией темпов деградации служит то, что еще несколько лет назад строить дело на бреднях лично знакомого с Пушкиным эти же следователи не рискнули. 
  
 Так что перекрыть дорогу супер танкерам дело плёвое! 
  
 Одно дело в бане, а другое дело когда насильно человека голым выставляют перед другими одетыми. 
  
 А Ротенберги, конечно, другое дело ― МОШЕННИКИ и ВОРЫ!!! 
  
 Не мужское дело запутывать пеленать в эмоции свои впечатления от существования на планете еще одного, такого же, как ты. 
  
 Но, странное дело, от внезапного адреналина, голос у меня стал одновременно сиплый и высокий. 
  
Дело против экс-главы Роснано Леонида Меламеда будто бы дожидалось, пока суровые джентльмены в серых костюмах положат его в свои гербовые папочки и инициируют следственные действия. 
  
Дело, по которому 1 июля был арестован, а затем помещен под домашний арест Леонид Меламед, только формально новое. 
  
В то же время Кожура считает, что они находятся в самом начале долгого пути, так как следствие очевидно не готово закончить это дело и передать его в суд, поскольку нет никаких доказательств виновности Меламеда и так называемой группы лиц в растрате. 
  
В сговор не вступали, организованную группу не создавали, ущерба не наносили. Это дело бесперспективно, ― заключил Кожура. Просто банкир или успешный топ-менеджер Леонид Меламед, как и Анатолий Чубайс, ― фигура противоречивая. 
  
Еще один профессор МГУ, пожелавший остаться неназванным, высказался более жестко: Он ничего не понимает в инновациях, собрал команду непрофессионалов и завалил хорошее дело. 
  
Дело в том, что Росстат и Роснано считают нанопродукцию по разным методикам, и по своей методике, согласованной с Минэкономразвития, компания идет с опережением. 
  
Выявлены растраты, хищение имущества, неэффективное использование средств в Государственном космическом научно-производственном центре имени Хруничева и в Россетях (дело Ленэнерго). 
  
Впервые в тюрьме оказался действующий губернатор (а ряд других с приставкой экс находятся под следствием), в федеральном контуре реальным сроком завершилось дело Евгении Васильевой из Минобороны, а на прошлой неделе серия арестов прокатилась по Крыму, причем силовиков не остановил даже имидж творцов русской весны у некоторых фигурантов антикоррупционных расследований. 
  
Дело Меламеда и Роснано может стать актуальным сигналом для топ-менеджеров госсектора экономики. 
  
 Может кто подскажет в чем может быть дело. 
  
 Дело Петерсон живёт и побеждает потому что. 
  
 А на тиражах учебников зарабатывают издательства, ибо учебники ― самое хлебное дело. 
  

Главный центр документальных, в том числе и острополитических, постановок (например, недавно состоялась премьера спектакля Болотное дело) и вообще любимое место для любых экспериментов, более того ― кузница кадров для всей российской новой драмы. 
  
 ― В какой-то момент мне позвонил незнакомый журналист и говорит: У меня есть диктофонная запись, там адвокат жены этого человека сказал, что на вас заведено уголовное дело. 
  
Дело в том, что в школе я учился в Великобритании, поэтому здесь первым номером для меня стал МИЭФ. 
  
Экономику выбрал давно, хочу продолжать дело отца ― у него свой бизнес в России и США. 
  
 Раньше другое дело: больные были что надо! 
  
 То есть дело все-таки в среде обитания наших с вами мозгов (включая безумные) ― в специфике информационного поля. 
  
 Правда, управление ― часто скорее политика, чем кибернетика, а политика ― грязное дело ― и с этой точки зрения нежелание управлять может быть понятно. 
  
 Как всегда―: ((Текст для интеллектуальных лишенцев. Не уважает нас Андрей. Собственно в этом все и дело.  Дорогой Дмитрий, я думаю, текст для широкого круга. 
  
 Спасибо, дорогая Алекс:) будем вместе получать поучения от теоретиков:) А кто-то думает, что лайки в сети ― плёвое дело! 
  
 А кто-то думает, что лайки в сети ― плёвое дело! 
  
 В том-то и дело, что это нельзя знать точно. 
  
 :) Вот Вам (и этим людям) цитата из классики: Мы имеем дело с законом природы. 
  
 Всё уже продумано до нас))) Для начала, конечно, неплохо бы убедиться, что мы имеем дело с законом природы. 
  
 Лихо получилось)) Что касается исследовательской модели ― она понятное дело нужна. 
  
 :) Но, как и 17 ― 55, любимым стеклом он, думаю, не станет Просто ― рабочая лошадка  Все дело в деньгах. Чем дороже тем лучше. Так получается? 
  
Другое дело, что структуру этих расходов надо пересматривать. 
  
 Все теперь все необходимое у нас имеется и теперь можно запускать все это дело. 
  
 Другое дело, что ввиду девальвации рублевая стоимость проекта выросла, и компании невыгодно брать рублевые кредиты ― отдавать придется много, по высокой ставке, да еще и в подешевевших рублях. 
  
В Российском государственном архиве социально-политической истории сохранился материал о плане перевода средней школы на одиннадцатилетний срок обучения и о практических мероприятиях, связанных с этой реформой школы, по сути представляющий один из вариантов проекта реформы школы, который А. Г. Калашников направил в апреле 1946 года новоназначенному секретарю ЦК ВКП (б) А. А. Кузнецову, явно в расчете на то, что сталинский фаворит сдвинет, наконец, дело с мертвой точки80. 
  
Директор другой московской школы( 318) сетовала на незнание ее ученицами начал арифметики: Учащиеся  класса обладают достаточным развитием и достаточными знаниями в области алгебры, геометрии, но в области арифметики дело обстоит хуже. 
  
Не лучше обстояло дело и с русским языком: Неграмотность данных учащихся очень глубокая. 
  
Но хуже всего дело обстояло в маленьких городах. 
  
Именно так нужно рассматривать это дело, потому что второгодничество, это, следовательно, недостаточная, неудовлетворительная работа школы по обучению и воспитанию детей. второгодничество является показателем того, что и Министерство просвещения в смысле руководства и его органы на местах, и учитель в школе работают недостаточно слаженно 99. 
  
Наблюдение за ребенком нужно, на его взгляд, для того, чтобы, выявив и проанализировав особенности конкретного обучаемого воспитуемого, трансформировать под эти особенности применяемые педагогические инструменты: Не уметь применять метод ― это не значит не знать его техники ― это дело совсем пустяковое, каков бы метод ни был, ― а это значит не уметь его индивидуализировать в каждом частном случае. 
  
На первый взгляд, эта гипотеза не подтверждалась реальными биографическими обстоятельствами Вигдоровой: школьным учителем она работала недолгое время перед войной и с военной и послевоенной школой имела дело только как журналист. 
  
А еще через несколько дней номер газеты открывается передовицей, открыто (насколько открыто это вообще было возможно делать в 1946 году) обсуждающей тему психологических и материальных проблем послевоенных сирот, согласно тексту передовицы, эти проблемы могут быть преодолены только благодаря пристальному и чуткому вниманию взрослых: Материальная забота о детях, всесторонняя помощь нуждающимся ― дело необходимое. 
  
Очевидно, что мы имеем дело с кампанией, организованной сверху. 
  
Дело в том, что, хотя образовательная политика и осуществлялась в общих рамках идеологии марксизма, конкретное содержание и методы реформы могли свободно обсуждаться. 
  
 Да дело не в этом, например, дорога в горку пошла, скорость падает ниже допустимой, круиз топит тапку в пол, в итоге разгон, скорость набрал ― полностью тягу убирает неприятно. 
  
 Выигрыш по времени определенно есть, если топить ― быстро от медленно даже до Москвы отличаются на 2 часа (3-45 против 5-45), и дело уже не в литрах, а во времени. 
  
 Цена вопроса полляма ― это не все) Сумма затрат может быть 450 000 и тогда дело не стоит свеч 
  

Дело не только в том, что есть, или появляются, или доминируют какие-то недуги, а еще и вопрос диагностики. 
  
 Наконец-то уберут ларьки и шаурму. Одна алкашня там вечно толчется. Со всех сторон богоугодное дело выходит.  Согласен с вами и, думаю, что эту точку зрения разделяют очень многие нижегородцы. 
  
 Можно даже газон пошире сделать ― уже другое дело. 
  
 ) На самом деле я, конечно, внутренне вполне уверен, что налоги на это дело пойдут, ― но ещё раз подчеркну, что нигде выше я ничего подобного не писал. 
  
 Это личное дело каждого ― веровать или отрицать эту веру. 
  
 Дело в том, что место, где планируют разбить этот сквер является в первую очередь транспортным узлом! 
  
Дело в том, что наиболее экономически привлекательным рынком для замещения при развитии такой технологии станет самый дорогой рынок ископаемого топлива ― рынок нефти. 
  
 Одно дело отвечать человеку непосредственно занимающимся делом, имеющему хоть какой-то опыт, и человеку только готовящегося заниматься оным. 
  
 Одно дело учить сложению, и совсем другое ― учить цифры. 
  
 Но были и такие, кто не мог пройти мимо молча. Они выкрикивали оскорбления и смеялись. А мы продолжали свое дело. Все неприятные моменты позади и мы подошли ко второму этапу. 
  
Когда инструмент перестал дома помещаться, понадобился гараж. А здесь дело пошло. Расскажите о своем деле. Люди перестали ценить вещи, которые хранятся годами, все покупают дешевую мебель из опилок. 
  
Не надо платить большие деньги за аренду, электроэнергия чаще всего идет в обход счетчика, а большая часть таких предпринимателей не имеют дело с налоговой инспекцией. 
  
Алсу, 48 лет, хозяйка мебельной мастерской  Оставим дело детям Почему именно этот вид бизнеса? У меня два сына, они выросли на том, что мы зарабатывали своими руками. 
  
Да и потом в своей работе, как бы дело ни шло, всегда есть живые деньги. 
  
Потом с мужем начали свое дело ― стекольную мастерскую. 
  
Даже если вы в лоб обратитесь к представителям этих групп, они отмахнутся и скажут, что это не их дело: мол, промышленная политика ― забота государства, правительства, власти. 
  
Дело не столько в масштабности или степени провокационности постановки Тимофея Кулябина. 
  
Дело в том, что на многих птицефабриках США птицам дают антибиотики для ускорения набора веса. 
  
 ― Если так дело пойдет дальше, некоторым из них придется закрываться. 
  

Возможно, дело здесь в том, что информационные технологии используются физическими лицами в личных целях и что для некритичных информационных технологий затраты на ликвидацию последствий их нарушений в случае реализации угроз информационной безопасности могут оцениваться людьми как значительно меньшие по сравнению с затратами на информационный аудит и страхование информационных рисков. 
  
Дело в том, что Россельхознадзор по факту ограничил экспорт, распространив негласное указание не выдать фитосанитарные сертификаты на экспорт по большинству направлений. 
  
Что общего и в чем разница между  и ?  ― По  дело потихоньку двигается. Россия в конце февраля первой ратифицировала соглашение о его создании. 
  
Отлаженное с годами дело умудрились запутать, видимо, потому, что с этого года права предоставления мест для нестационарной торговли перешли с уровня префектур на общегородской. 
  
 Компания на рынке с 2006, у них большой опыт они свое дело знают. 
  
 Обеспечение безопасности на дороге ― первое дело, которое было поручено нашей охранной службе, да и суммы на это выделялись немаленькие. 
  
 Дело было так долго ли, коротко ли а стал я искать бизнес-идею, подходящую под мои требования. 
  
 1. Детям. Одно дело ― учиться по учебникам. И другое дело ― экспериментировать своими руками. Те, кто постарше, уже читают, как работает водяная мельница, почему возникает торнадо и так далее. 
  
 Детям. Одно дело ― учиться по учебникам. И другое дело ― экспериментировать своими руками. Те, кто постарше, уже читают, как работает водяная мельница, почему возникает торнадо и так далее. 
  
 Дело в том, что они работают без сменщиков и выходных, находясь в постоянном контакте с нашими гостями. 
  
Страны, города, конференции разные сотни спасенных жизней, и так далее. Не в этом дело! Понимаете, она объездила с моим отцом чуть не весь мир, была знакома со знаменитыми актерами, писателями, художниками, встречалась с президентами и премьер-министрами, обедала в королевских дворцах в компании чуть не всей европейской знати. 
  
Так и запомнила его: взлохмаченный, с потным красным лицом, время от времени он отмахивается большой ладонью от призывов собутыльников вернуться за стол и то и дело запинается в попытке подобрать правильное русское слово. 
  
Молодыми были, влюбились друг в друга, дело нормальное. 
  
Папа, помнится, то и дело подбивал ему копыто, а он все качался. 
  
По возвращении его из Испании она поскандалила, конечно, обещала спустить его с лестницы за обман. Но потом все утряслось. В конце концов, дело давнее В последние годы жизни Ежи, как Адама Козлевича, охмуряли какие-то ксендзы. 
  
А потом сказал себе: не лезь не в свое дело. 
  
Дело теперь оставалось за малым: просканировать кадры и выбрать оптимальный вариант производителя, а уж в своих способностях очаровать и влюбить в себя кого угодно матушка никогда не сомневалась. 
  
Не могла испортить ему карьеру, да и не в том дело: сын, большая любовь к ней мужа, ну и, по чести: не заслужил он такого. 
  
Все жило, все плыло и шевелилось, боролось, заикалось, требовало, вздымалось и опадало в той ужасающей, седой от звезд бездне вверху Там шла какая-то непрерывная контрольная по геометрии: выстраивались фигуры ― окружности, углы и трапеции, а прямо в центре неба образовался квадрат ― окно, довольно четко обозначенное алмазным пунктиром, и, сколько бы я ни шла, то убыстряя, то замедляя шаг, это окно плыло и плыло надо мной, и мне казалось, что внутри своих границ оно содержит звезды более яркие, более устрашающие и одушевленные, и что наверняка где-то там, в другой вселенной, тоже идет по дороге одинокая и упрямая девочка, и над ней тоже плывет призывное это окно Я придумала себе, что там вот-вот что-то произойдет, мне что-то покажут в этом космическом окне, поэтому то и дело останавливалась, задирала голову и пристально следила за знаками, каждый раз обнаруживая удивительные события: новые вспышки завихрений, новые сообщества беспокойно мигающих звезд Иногда я принималась энергично махать руками, подавая знаки той, другой девочке: а вдруг у них такая развитая цивилизация, что она меня видит в какой-нибудь космический телескоп? 
  
Дело, конечно, не в сервелате и не в горном воздухе для здоровья, а просто ― это ж уму непостижимо: да любому бы ребенку да другой мечтал бы о таком счастье и вообще, полюбуйтесь на это чудо ― разве это нормальная девочка? 
  
Потом я узнала, что дело не только в покойниках (хотя и в них тоже). 
  
Угодник исполняет наши желания, потому что его дело ― угождать. 
  
 Дело немного упрощается еще и тем, что у моего изложения есть конкретный контекст ― это самоисследование внутренней реальности человека. 
  

Любопытно, что открыватель первоптицы Герман фон Майер осматривал этот экземпляр в 1860 году и решил, что имеет дело с птеродактилем, летающим ящером. 
  
Дело лишь за малым ― за недорогими принтерами, которые в недалеком будущем должны появиться в каждой квартире. 
  
 ― Дело в том, что цена этих изделий не скорректировалась вниз вслед за ценой металла, а осталась на том же уровне или даже выросла. 
  
Мы все чаще имеем дело с более сложными и более мелкими залежами и колоссальными ресурсами с так называемой тяжелой нефтью, особенно в Якутии, и подобная нефть сродни канадским битуминозным пескам. 
  
Другое дело, что в конкретных исторических условиях роль тех или иных институтов может меняться. 
  
Железные дороги построили, но дело кончилось индустриализацией Франции, а не Испании. 
  
Британское Бюро по расследованию случаев серьезного мошенничества () начало уголовное дело по поводу бухгалтерских нестыковок в крупнейшей британской сети супермаркетов . 
  
Одно дело, когда речь идет о развитом рынке с большими компаниями вроде сырьевых или железнодорожных гигантов Америки 1930-х или России 2000-х, и совсем другое, когда речь идет о развивающемся бизнесе. 
  
Другое дело, что государство должно ему в этом помочь. 
  
Эти предложения обсуждались и получили поддержку экспертов в рамках дорожной карты по развитию конкуренции. Дело в шляпе  Роль ФАС в регулировании малого и среднего бизнеса стоит ограничить хотя бы потому, что сейчас своими решениями она приносит больше вреда конкуренции, чем пользы, ― считает старший научный сотрудник РАНХиГС Вадим Новиков. 
  
 Дело не в размере бизнеса, а в соглашениях, которые, по сути, являются картельным сговором, ― говорит Андрей Тенишев, начальник управления по борьбе с картелями ФАС России. 
  
Впрочем, сначала дело почему-то возбудили против самих производителей, но, разобравшись, сделали виновным Газпром. 
  
Пример показателен тем, что в Европе и США подобное дело не было бы возбуждено, поскольку доля Рено на рынке тяжелых грузовиков там составляет 6%. 
  
И то и другое ― поднадоевшие штампы, но что поделаешь ― именно с ними то и дело встречаешься в научном быту. 
  
Дело, как известно, завершилось открытием знаменитой двойной спирали в 1953 году. 
  
          90 0 Ну вот, совсем другое дело! Под действием отбора наша последовательность уверенно двигалась к оптимуму ― взбиралась на пик ландшафта приспособленности ― и достигла его в 89-м поколении, с чем мы ее и поздравляем. 
  
Мы точно знаем, что дело кончится либо фиксацией, либо элиминацией. 
  
В этом случае дело кончится фиксацией одного из аллелей и элиминацией трех остальных, причем для каждого аллеля вероятность фиксации равна 0, 25. 
  
Кто-нибудь может подумать, что так просто все получается лишь с искусственным отбором, если в дело вмешивается человек со своим разумением и целеполаганием. 
  
Это дает основания думать, что мы имеем дело с адаптацией, появившейся ― в эволюционном масштабе времени ― совсем недавно. 
  
Травить насекомых-вредителей обычными ядами (пестицидами) ― гиблое дело как в прямом, так и в переносном смысле. 
  
Дело заканчивается полной фиксацией (закреплением) аллеля  и исчезновением из популяции аллеля  (именно это и произошло в вышеупомянутых популяциях, где устойчивость к вирусу выросла в 100 тыс. раз). 
  
Чтобы облегчить дело, можно представить устрашающее описание из предыдущего абзаца в виде графической схемы (см. следующую страницу). 
  
Дело в том, что хотя у нас формально и трехлетнее бюджетное планирование, в реальности оно однолетнее. 
  
Александр Андреев уверен: если дело ограничится отказом в поставке самих станков, то мы, при всех сложностях, сможем заместить их продукцию своими разработками. 
  
Изобретатель радио Попов сам не хотел заниматься коммерцией, потому что по-интеллигентски, в российском смысле этого слова, коммерцией пренебрегал, и не нашлось коммерсантов, готовых подхватить его дело. 
  

Впрочем, поставки за рубеж ― дело не из легких. 
  
Откликнулся тогда и довел дело до конца один Игорь Зюзин, крупнейший акционер Мечела. 
  
Правда, с металлоконструкциями дело обстоит слабее, крупные сами не делаем, ― рассказывает Альберт Кошкин. 
  
Проект организации скоростного железнодорожного сообщения между Новосибирском и Красноярском симпатичен, но его реализация ― дело чрезвычайно затратное и долгое. 
  
Дело тут, понятно, не в ЕГЭ, а в том, что школы учат русскому языку из рук вон плохо. 
  
Поэтому начальство очень не сразу начнёт понимать, что с русским языком плохо, но поэтому же есть шанс, что когда наконец начнёт, ещё будут шансы поправить дело. 
  
Да потому, что наши профессионалы не в состоянии объединиться, всё делят лавры и гранты, а думающие люди считают, что это не их дело и вообще проблема не велика. 
  
По мне, такая отговорка только ухудшает дело. 
  
Может, тратил и вправду не на себя, а на дело, а может, и нет, но правильного, законного оприходования этих денег даже и не планировалось ― это ведь факт? 
  
По мне, так отсутствие на украинском и западном ТВ видеоматериалов, снятых на землях ополчения и мирного населения юго-восточных регионов, само по себе показывает, где картинка объёмнее, но дело не в этом. 
  
Дело в том, что в освещении украинского кризиса стороны не дополняют, а исключают друг друга ― и весьма предсказуемы. 
  
По мне, опять-таки, катастрофическая бесчеловечность, туда и дорога про погибших людей ― в том числе буквально про женщин и детей ― чаще встречаются на прокиевской стороне, но дело снова не в этом. 
  
А поскольку Запад неприкрыто и жёстко поддерживает вторых, то именно им, скорее всего, и предстоит рулить Украиной в ближайшее время, что не внушает особых надежд. Впрочем, персоналии тут дело семнадцатое. Прежде всего на поддержание единой Украины нужны деньги. 
  
Другое дело, что у России, сколько можно судить, нет в распоряжении ни одной новой идеи, как ей действовать в украинском кризисе. 
  
Мне довелось увидеть первый шаг независимой Украины на этом пути, и это было сильное впечатление. Дело было в конце 1991 года. Россия предложила прочим республикам разделить между собой внешние долги Союза в справедливых долях, как то предлагала Венская конвенция 1983 года, ― и ровно в таких же долях разделить советские зарубежные активы, заведомо меньшие. 
  

Другое дело, что профиль сочинской трассы ему не очень подходит. 
  
А дело было так: закрутил тот с одной  театр, портвейн, туда-сюда, и  бац  муж с работы возвращается. 
  
Даже самые безрассудные борцы нет-нет, да и задумывались о тщете собственной непримиримости и то и дело рассматривали вариант сепаратной сдачи на милость строительного гиганта. 
  
Водила бетонного миксера удивился, решив, что старикан того, пошатнулся умом, но, получив оплату, дело сделал, сунул заляпанный желоб в отверстие лаза и в две ходки устроил под домом монолитную, полуметровой высоты плиту. 
  
Тонкокостная ведьма из степного захолустья, захомутавшая отставного титулованного спортсмена с внушительным объемом собственности, выколотившая из него средства на открытие и рекламу собственного кабаре и умудрившаяся дело не провалить, а напротив, сделать прибыльным. 
  
То и дело она начинала кашлять, без видимой причины протирала руки влажной салфеткой. 
  
Я спросил, действительно ли он ведет дело к окончанию войны. 
  
Дело в том, что сопряженные с ГТФ-связывающими белками рецепторы служат мишенями для 40% применяемых в настоящее время лекарственных препаратов и не случайно находятся в центре внимания фармакологов и медиков. 
  
Тьфу, блин После адского летнего лагеря, после честно отработанной Зарницы, в которой Ольгина команда взяла у красных флаг, душа полнилась азартной радостью и самым настоящим детством. Такое геморройное и нервное дело спихнуто! Вдобавок, сегодня лагерь закончился, впереди ― свободная неделя Она только что прибежала с работы, в спешке собрала манатки. 
  
Кто-то другой говорит по телефону, кто-то другой стекает по зеркальному стеклу, теряя человеческий облик Странное дело: настоящим потрясением для Ольги стали вовсе не слова, пришедшие с того конца телефонной линии, а то, как менялось ее лицо. 
  
Ночью да в ливень найти очевидцев того, что происходит на улице, дело безнадежное, все сидят по домам, а большинство уже и спит давным-давно. 
  
Прийти в офис к закупщику без предварительной договоренности о встрече  дело нереальное. 
  
Впрочем, Химин над этим голову не ломал, не его это дело. 
  
Правда, обыск в квартире никаких результатов не дал, но это дело объяснимое и поправимое. 
  
 А что, это обычное дело, когда ваш муж почти в полночь ни с того ни с сего бежит за водкой? 
  
Разумеется, были вызваны и милиция, и Скорая, и уголовное дело возбудили по признакам причинения телесных повреждений средней тяжести. 
  
Так что и против Мишки Болтенкова дело возбудили, только не за насильственное преступление, а за корыстное  кражу. 
  
Ему, Ульянцеву, в чьем производстве находится дело оперативного учета, нужны дополнительные руки и ноги, чтобы бегать и собирать информацию, а вовсе не дополнительные головы, которые ничем, на его взгляд, не отличаются от его собственной головы. 
  
Еще ладно бы, если бы дело было совсем тухлым и местные опера не знали бы, с какого конца к нему подступиться. 
  
Есть команда из министерства, наше дело  выполнять. 
  
 ― Дело в том, что мы начали планировать эту машину в 2009 году, в разгар глобального экономического кризиса. 
  
Дело в том, что компания  в последние годы не очень высоко оценивала будущее турбированных двигателей. 
  
Личный состав этого спецназа делился на звенья - боёвки, бойцов обучали профессионалы армии и МВД: тактика боестолкновений, радиоперехват, взрывное дело, слежка. 
  
Впрочем, в 1890-х годах дело сдвинулось с мертвой точки: у Екатерининской гавани, расположенной на западном берегу залива, началось строительство порта и города, названного Александровск-на-Мурмане (ныне Полярный). 
  
Дело в том, что Черное и Балтийское моря тогда уже были заблокированы неприятелем, а единственным выходом из России в Западную Европу остался Архангельск. 
  
В связи с этим решили привлечь к возведению порта ратников (солдат старших возрастов), знающих плотницкое дело. 
  

Дело в том, что, проектируя его, Климент взял за основу принцип золотого сечения, согласно которому малый отрезок относится к большому так же, как большой к целому. 
  
Не потому, что мне страшно, не в этом дело. 
  
Дело в том, что до сих пор наша страна очень трепетно относилась к пожеланиям Индии и не поставляла в Пакистан никаких более или менее серьезных систем вооружений. 
  
И дело тут не только в неблагоприятной конъюнктуре на вагонном рынке СНГ, но и в качестве самих украинских вагонов. 
  
Ну и, понятное дело, подключается к смартфону и  . 
  
При этом ― удивительное дело ― на сегодняшний день экспозиция Ивановки более чем наполовину состоит из подлинников. 
  
Как-то в интернете и в печатных СМИ прошло сообщение, что два коллекционера из России, Виктор Синяев и Олег Аммосов, были арестованы в индийском штате Сикким и препровождены в тюрьму ― за отлов бабочек в заповеднике. Дело было довольно шумное.  ― Что произошло?  ― интересуюсь я. 
  
Но в 2014 году дело дошло до массового производства. 
  
Речь идет о бетонной набережной в 6 км, строительстве кампуса и даже скоростной железной дороги Москва ― Иваново ― Плёс. Все это планов громадье ― дело будущего. Но общественность уже всполошилась. Размах задуманных мероприятий и связанных с ними строительных работ грозит разрушить именно то, что в Плёсе ценней всего, ― его атмосферу, своеобразие, тихий провинциальный уют. 
  
Но мне кажется, дело не только в этом. 
  

Дело в том, что для каждого типа иконы есть специальная молитва, а китайская голография ― это просто набор картинок, перед которыми невозможно молиться, поскольку непонятно, чей это образ, и кому конкретно человек поклоняется, стоя перед подобной поделкой. 
  
Осудив неуместность появления в условиях военного времени оппозиционного блока, правые предупреждали, что помимо неизбежного раскола общества проведение реформ в условиях войны оттянет на себя значительные суммы, которых и так не хватает на более насущные нужды ― на дело государственной обороны. 
  
У меня есть договоренности с авторами всех писем, что, если дело дойдет до суда, они раскроются. 
  
Дело в том, что я счел поездку комиссии от патриархии в Казань для расследования жалоб семинаристов доказательством того, что политика в таких вопросах изменилась. 
  
И сейчас, если украл в пределах ста долларов, уголовное дело не заводится. 
  
Это не их дело, это дело полиции. 
  
Если кто-то будет втянут в конфликт в общественном месте, за него вряд ли кто-нибудь вступится. Это дело полиции.  ― Странное мужество. Почему они не помогут? 
  
Не думай, что нам есть до тебя дело
  
Дело не в формальных признаках, а в интонации и манере высказывания: Бог, болеющий людьми делается собеседником именно в рамках вот такого карнавального снижения. 
  
Конечно, тема в поэтическом тексте дело не первое. 
  
Рискну сделать предположение, вообще-то неприятное для автора: дело тут в бедности художественных и выразительных средств. 
  
Не у автора, конечно, ― что за дело нам до автора? 
  
Они допустимы как некоторая агитационная деятельность, как акция несогласия. Но дело не в этом. Нужно встать на краю и переступить за край. 
  
Сопряжение литературы и археологии есть дело, конечно, благодатное. 
  
Дело тут, наверное, в многоголосье и многоцентровости. 
  
Его и в самом деле выгоняют из экспедиции, затем, правда, смилостивившись. Психология коллектива дело вообще удивительное. Совсем уж до Повелителя мух ребята не оскотинились, но в последние дни, когда курганы были раскопаны, цели достигнуты, а запасы спиртного ещё оставались приличными, вели себя археологи на грани, конечно. 
  
Но не было среди нас случайных людей, и дело не в отборе по мотивации и знанию английского языка, который все мы проходили. 
  
Примыкая к вполне авторитетной традиции, он полагал, что высший результат философии ― это переход философии в иное, нефилософское; другое дело, что этот переход для него ― в отличие от многих других версий подобного хода мыслей ― всегда оставался личным, философия заканчивается в определенный момент для одного человека (чтобы затем, возможно, вновь начаться для него же), продолжаясь для другого. 
  
 Одно дело воссоздать наружный облик существа, еще недавно бороздившего наши леса и закрепленного, хотя и неумело сделанным прижизненным рисунком,  писал Александр Котс, оценивая трудности работы художника,  и другое дело  оживить углем и красками гротескные формы отдаленнейших геологических эпох, тех гигантских, давно вымерших драконов, отголоски о которых глухо слышатся в народных сагах и легендах Одеть разрозненные кости ископаемых гигантских чудовищ мышцами и кожей, дать почувствовать сквозь общие покровы костную архитектонику под силу лишь анатому-зоологу. 
  

Она кинулась к свекру, король ничего не понимал в счетоводстве, он был почти неграмотен, стучал кулаком по золотой тарелке ― позор! Не царское это дело! Затравить торгашей собаками! Ломбардцы уехали, вежливо раскланявшись. 
  
Сильно насолить горожанам, впрочем, народный мэр не успел ― подоспело уголовное дело. 
  
После того как Немцов обвинил Сенина в злоупотреблениях при осуществлении госзакупок, а затем потребовал от областного управления СКР возбудить уголовное дело против руководителя облздрава Сергея Вундервальда, и Сенин, и Вундервальд ушли в отставку. 
  
Недавно пресс-секретарь опального мэра Светлана Ефимова опубликовала в социальных сетях письмо Евгения Робертовича, в котором тот сетует, что дело умышленно затягивается и ему до сих пор не предоставлены для ознакомления важные документы. 
  
 Кругом нарушения, поддельные подписи, оригиналов нет, ― пишет опальный мэр, ― поэтому дело в том, когда нам дадут ознакомиться со всеми вещдоками, а они, похоже, отчасти потеряны, а отчасти скрываются. 
  
Печальное состояние городской инфраструктуры, уголовное дело на директора департамента финансов мэрии Ярославля Сергея Хахина в сочетании с бесконечными выборами, праймериз, опросами и кадровыми перестановками наводят на мысль о параличе городского управления. 
  
Но одно дело ― собирать авто в цехах знаменитого еще с советских времен КАМАЗа и совсем другое ― на противоположном краю России. 
  
Осмотром дело не ограничилось, и к премьер-министру прямо со сборочной линии выехал новенький внедорожник. 
  
В общем-то, обычное дело, не достойное даже упоминания, но это своего рода барьер. 
  
Взять его для меня, как для породистой лошади, дело принципа. 
  
Когда в двадцать я понял, что моё дело ― литература, я снял себе маленькую комнатку на окраине, купил достаточно мощный компьютер и заперся на несколько месяцев, не желая никого видеть. 
  
 ― Дело в том, что сколь бы хорошим он ни был, ты не сможешь вместить в него весь мир. 
  
 ― Дело не в этом, ― я лихорадочно соображал, что можно сказать. 
  
И всё для того, чтобы никому не известный автор не написал свой первый и, видимо, единственный роман, который наверняка никогда не издадут.  ― Издадут, ― отозвалась Кансер.  ― Но дело не в том. Я просто пытаюсь понять, справишься ли ты. 
  
Человек рождается свободным и таким же умирает, а уж как он ведёт себя между этими двумя моментами ― его личное дело. 
  
Водопьян, к примеру, знатный блогер, может, рассказал папы-Димину историю где-то в Сети или вбросил на какой-нибудь форум, чтобы над комментами поухохатываться ― любил он это дело. 
  
Все дело в том, что Эндрю Ллойд Уэббер и другие создатели мюзикла смогли уловить то, насколько необычна эта любовь. 
  
Да, в этом году дело обстоит именно так. 
  
Дело в том, что мы имеем право учитывать олимпиады только по профильным предметам. 
  
Время бежит и несется вслед за вон тем мальчишкой, или за торговцем сластями, или за руками пожилого мужчины, который раскручивает тончайший, с папиросную бумагу, лист теста, ― раскатывает, раскручивает, и лист опадает, пузырится, дышит открытыми порами, точно только что произведенное на свет божий существо, рожденное не в муках, а в радости, потому что лицо этого человека за мутным стеклом спокойно и светло, ― человек делает свое дело, ― точно так же делал его дед или отец, ― на первый взгляд такое монотонное, ― день деньской он раскатывает и раскручивает над головой эти влажные дышащие листы и осторожно, на вытянутых руках укладывает их, будто малых детей, он раскладывает их, разглаживает и улыбается чему-то или кому-то, ― вот и день прошел, вот и хорошо, а завтра наступит еще один. 
  
А вот с декламацией дело обстояло из рук вон. 
  
То ли дело Леночка Е. ― предмет моего восторга. 
  
В общем, на седьмой, как вы поняли, фальшивые дяденьки с лицами профессиональных вымогателей, кладбищенских сторожей и убийц сделали свое черное дело, а вот тетенька, все это время наблюдавшая за этим действом (и это после откровений и почти родственной доверительности), не вымолвила ни слова. 
  
Трамвай ― это путешествие. Событие. То ли дело ― метро. В метро все слишком прилично. Эти, с удостоверениями, к нему на пушечный выстрел не подходят. 
  

Уже давно выявлены объективные закономерности между наступлением ключевых общественно значимых событий и необычными колебаниями ценных бумаг крупнейших компаний (дело ЮКОСа в 2003  2004 гг. 
  
Преюдиция  обязательность для всех судов, рассматривающих дело, принимать без проверки и доказательств факты, ранее установленные вступившим в законную силу судебным решением по другому делу, в котором участвуют те же лица. 
  
Стали писать в Москву жалобы, и уж был готов вмешаться в это дело воевода, как пришел из столицы указ Кубасова не трогать, а дать ему доработать положенный срок и выйти в почетную отставку с разрешением, в виде особой милости от царя, варить пиво и ставить мед. 
  
Посадские старосты обращались с челобитными в Москву, с просьбой освободить от платежа посад, а взыскивать с Гаврилова Кажется, дело еще и сейчас незакончено. 
  
Петру Алексеевичу было, понятное дело, не до огурцов ― на носу был Азовский поход, но проехать мимо такого количества высокосортного корабельного леса он не мог и тотчас же его объявил заповедным. 
  
Вынесет хозяин горсть таких пряников и тут же гости начинают хватать свои тулупы, шапки и прощаться с хозяевами.  Разгонными пряниками дело не ограничилось. Местные жители изобрели даже своеобразный пряничный язык. 
  
Понятное дело, что сразу наладить производство всех этих клапанов, заглушек, болтов с правой и левой резьбой, ответных и контргаек было невозможно, и поначалу шили отличные льняные занавески в кабины летчиков, а уж потом дело дошло и до гаек с болтами. 
  
Удивительное дело, но в судиславский музей предметы старины местные жители дарят, а не продают, как это теперь принято почти повсеместно. 
  
Столбик, понятное дело, долго не лежал на месте аварии ― кто-то его прибрал. 
  
Список изъятых икон, понятное дело, не сохранился. 
  
Вопреки расхожему мнению, мы далеко не всегда имеем дело с футуристической репликой, однако так или иначе авангард здесь всегда присутствует. 
  
Дело не в том, что сам поэт не определился с ответом, дело в том, что он сознательно избегает какой бы то ни было дидактики, равно как и лирических излияний, от которых порой не так-то просто отказаться: и снова Я ― лирический поэт отваги полон ты отвергнутый романтик то бишь бог знает кто и с боку бантик но только ты другого рядом нет (Романтическое). 
  
Так что с чтением и арифметикой в первом классе у Славика не было проблем. Другое дело письмо или рисование. Славкины пальцы, привычно вязавшие рыболовные крючки на поводки и затягивающие узлы при вязке сети, никак не могли справиться с палочками, кружочками, восьмерками и прочими фигурками на бумаге 
  
, но это дело обычное, все шалавы так изображают девочек из себя. 
  
Просто играли на интерес, а проигравшие бежали в гастроном за бутылками. Славик в домино не играл. Считал пустой тратой времени это дело. Никогда не предполагал Славик, что когда-нибудь женщиной его будет медсестра. 
  
Заповедное дело в его современном понимании началось гораздо позже, по историческим меркам совсем недавно ― во второй половине  века. 
  
В СССР, где сеть заповедников начиная с 1960-х годов понемногу залечивала раны, взгляд на заповедное дело тоже менялся. 
  
Дело в том, что клетки, вырабатывающие и воспринимающие  и другие характерные белки этого сигнального пути, не являются еще ни хрящом, ни костью. 
  
И дело не в том (вернее, не только в том), что имена авторов часто звучат вместе, и даже не в том, что книги вышли почти одновременно ― и в одном издательстве (совместной была даже питерская презентация). 
  
Дело в том, что длина волны линии Лайман-альфа лежит в дальней ультрафиолетовой области спектра, в которой атмосфера Земли совершенно непрозрачна. 
  
140 лет назад, 13 января 1874 года (с 1 января по старому стилю), император Александр  провел третью реформу из своего пакета Великих реформ ― издал Манифест и Устав о всесословной воинской повинности, провозгласившие дело защиты престола и отечества священной обязанностью всего мужского населения государства без различия званий и состояний. 
  
В одной скучной адвокатской конторе хорошо одетый господин с усами разъяснил мне, что максимум, на что мы можем рассчитывать ― это Восточная Европа, лимитрофные государства, причем почти везде нужно открывать свое Дело. 
  
Одновременно мне стали названивать из военкомата, чтобы я прибыл к ним, есть, мол, им до меня какое-то дело. 
  

Максимов помнил, что коллега Крючкин в разговорах в курилке обычно занимал сторону оппозиции, клялся, что президента скоро сметут, дело, дескать, за малым. 
  
Пальчикову казалось, что в этом соборе, где настоятельная чинность не бросалась в глаза, он тоже участвует в некой работе, что ему дали какое-то дело, и он его делает ― он стоит, сутулый, взопревший, с красным, самоедским лицом, крестится, просит, забывает, волнуется, надеется. 
  
 ― Нет, ― сопротивлялся Никита.  ― Не устраивает.  ― Тогда в чем дело? Почему ты не хочешь работать?  ― Я хочу работать. 
  
Не надо многих начинаний, не надо рывков, одно дело в день. 
  
Ищи работу, ходи на собеседования, пиши музыку, смотри познавательные фильмы, читай Чехова. Все это есть дело. Пусть он лучше живет за мой счет худо-бедно, чем вдруг пропадет по-дурацки, ― смирялся Пальчиков. 
  
А может быть, и не в серебре дело, тем более ― не в крестике. 
  
Дело в том, что перед душем, помолившись, Пальчиков в любом случае снимал крест, чтобы тот не мешал мыться, а после молитвы с крестом в кулаке этого лишнего движения делать было не надо. 
  
Примостился за столом даже сомнамбулический телохранитель Иргизова, то и дело на террасу вваливался верзила-пес Иргизова, бесцеремонный не от простодушной наглости, а от неги. 
  
Оба были старше Андрюши лет на двадцать, у обоих дело шло к полтиннику. 
  
Пальчиков не знал, хороший он человек или плохой. Понятно: все мы грешные. Но одно дело ― грешный, другое ― плохой. Грешные ― хорошие. Пальчиков видел, что плохими у него были внезапные мысли. 
  
Отец то и дело выдавливал желтоватую вязкую каплю пальцем, а палец вытирал о брючину. 
  
 ― Мы все искренне делали одно общее дело ― во-первых, рассказывали о собственной стране ту правду, которую власть скрывала от людей 70 лет. 
  
А дело было в том, что в тот момент меня полюбили на ЦСДФ ― Центральной студии документальных фильмов. 
  
На том временно и расстаемся, тепло попрощавшись, с душевной, ясное дело, оглядкой. 
  
Дело в том, что господин Ложкин никогда не работал в государственных структурах (должность советника министра экономики в 1997 году не в счет). 
  
В Африке я видел, как малыш верветки стремился убежать от мамы, а она его то и дело возвращала обратно. 
  
Мы рассматриваем вторую вариантность как свое конкурентное преимущество, и ее не надо сглаживать. Все дело в организации процесса. Открытая система Вторая история, рассказанная Ричи, связана как раз с организацией по методу . 
  
 ― Дело в том, что при болях в позвоночнике, суставах (а мы себя позиционируем как специализированный центр для лечения заболеваний позвоночника и крупных суставов) проводится магнитно-резонансная томография, рентген, компьютерная томография, то есть делаются снимки, показывающие состояние позвонков и межпозвонковых дисков. 
  
Тогда я в это дело влюбился, стал дальше изучать и понял, что нашел пустую нишу: 90 процентов людей страдают мышечной недостаточностью как минимум третьей степени. 
  
Дело в том, что я разработал методику альтернативной физкультуры. 
  
Потому что дело не в недостатке разумных доводов, а в самой позитивистской, материалистической картине мира: она оставляет в тени базовые мотивы, двигающие людьми, смещает акценты вплоть до замены причины на следствие, цели ― на средства, так что живые исторические персонажи становятся мумиями, а история ― больше достоянием архивов. 
  
Дело в том, что примерно о том же его спрашивал несколько ранее митрополит Киприан, советуя заплатить Мамаю и больше положенного. 
  
Это он сказал громко, чтобы слышала свита, подтверждая, что дело затеяно правое. 
  
Дело спасло, как считают исследователи, вмешательство княжеских духовников ― преподобного Сергия, окормлявшего Дмитрия Ивановича, и его ученика Никона ― духовника серпуховского князя (Николай Борисов. 
  
С петровского времени на Россию никто не нападает ― кроме шведов и турок, которых то и дело натравливали на нас англичане и французы. 
  
 ― Дело в том, что у всех таких деятелей, будь то самозванцы, Стенька Разин, декабристы или большевики, есть две общие черты. 
  

А ведь недостатка в мускулах у ее соперников не наблюдалось. Конечно, тут дело в опыте. Кроме мышц важна техника, рывок, поза. Два человека стоят за столом, упираются ногами. 
  
Ну а если дело затягивается, приходится прояснять ситуацию, ― объясняет хоккеист свое жизненное кредо. 
  
Три сезона подряд принимал участие в этапах Еврохоккейтура, даже забивал, но дальше дело не шло. 
  
Уже пробовали: с расстояния 50 м легко получаются вертикальные резы, горизонтальные идут тяжелее. Но и это  дело недалекого будущего. Ведь атомные ледоколы вырабатывают достаточно электроэнергии, часть ее можно использовать для работы лазерной установки. 
  
Когда дело доходит до меня, я говорю: 
  
Ну, не любят и не любят ― дело их. 
  
Но рыдания и испуг уже сделали свое дело: Киря заикается и шмыгает раскрасневшимся носом. 
  
И, понятное дело, вернулся обратно очень быстро вверх тормашками и с горячей головой ― рассматривать названия из радиотехнического словаря, которые светились как буквы первого в мире алфавита. 
  
Прошло какое-то время, пока я случайно не узнал, в чём было дело. 
  
Вспомнив о том, что брать чужое нехорошо, он спустя год отправил письмо по одному из указанных на прежнем конверте адресов, но, будучи не уверен, что дело безумного старика, над которым творили бесчинства столь ужасные, что и вообразить нельзя, не будет решено в пользу пострадавшего, указал совершенно чужую фамилию и, ради шутки, мой адрес, и отправил это письмо в бутылке попутешествовать по морю. 
  
В этом случае вы застрахованы от любой неожиданности, кроме, пожалуй, банкротства авиакомпании. Но дело это хлопотное. Фирменных офлайн-касс авиакомпаний почти не осталось (разве что в аэропортах), а их сайты далеко не так удобны, как специализированные онлайн-сервисы. 
  
Дело не в том, что кому-то нужны эти поклоны. 
  
Дело в том, что это не искатель истины становился бесконечностью, как пели желтые страницы. 
  
При всем уважении к отечественной духовной традиции, я чувствовал ― дело не в отмолю. 
  
Дело было не в том, кто из голосов прав, а в самом этом сумеречном состоянии духа, различавшемся по интенсивности от шторма до ряби ― которое полностью лишало ум его, так сказать, отражательной способности, пряча от человека небо вечности с его великими звездами. 
  
Но постепенно я начинал понимать ― дело не только в психическом составе. 
  
И дело не в том, как устроен космос и всевластен ли Бог, а в том, что любой такой всевластный и всемогущий Бог ― это, если я позволю себе поэтически воспользоваться современным научным жаргоном, просто царек микроскопического одиннадцатимерного вероятностного пузырька, тайно раздутого до размеров трехмерной иллюзорной Вселенной, общая энергия-масса которой равна нулю. 
  
Дело, однако, не в том, как я их буду называть. 
  
Дело в том, что я мог зайти в этот подвал к любому человеку ― и, совершенно незаметно для него, заговорить на его внутренней воровской сходке не особенно громким, но очень убедительным голосом такого тембра, что все остальные участники сразу же начинали соглашаться, подпевать, подвывать и подблеивать. 
  
Он делает свое дело буднично (поднимает с пола монету, толкает в спину зазевавшегося пешехода, роняет на мостовую бутылку с подсолнечным маслом) и ныряет назад в море неразличимых лиц. 
  
Дело в том, что тот способ, которым я увидел и понял их, сильно отличается от прямого и почти без усилий переводимого в слова опыта моих проникновений в человеческие души. 
  
Пойти в Кремль ― это, конечно, дело святое, особенно, когда нам по блату достали билеты в Оружейную палату; посетить Третьяковку или Больший театр тоже можно, хотя сам Рон откровенно признавался, что участвует в этом исключительно ради Вэл, так как его самого музеи, как, впрочем, и театры, никогда не интересовали. 
  
Ну что же, научить американцев чему-то такому, о чем они толком не имели представления ― дело, безусловно, святое, и упустить такую возможность было непростительно. 
  
Политические проекты Прохорова часто оказывались в центре скандалов, начиная с переворота в партии Правое дело в 2011 году в результате конфликта с администрацией президента. 
  
В спокойной исторической ситуации, понятное дело, можно было бы помолчать да посмотреть: ну ладно, мол, застой, как-нибудь само наладится через пару лет. 
  

Когда президент справедливо заявил, что приговор Фарберу ― это вопиющий случай, важно оказалось не только то, что это резонансное дело против весьма странного персонажа, но и то, что таких случаев много. 
  
 Подобравшись ближе,  описывал через два года Колпаков свои впечатления в журнале Природа,  я понял, что загадочный холм вовсе не дело рук человека. 
  
Если из них станет ясно, что он чинил препятствия следствию, возможно новое дело и возобновление следствия по старым. 
  
Дело , а также многие дела, по которым прокуратуре не удалось получить приемлемых для суда доказательств, возбуждены после публикаций журналиста-расследователя Йоава Ицхака. 
  
 ― Убитые таксисты ― это ловушка для правоохранительных органов и, возможно, попытка свалить вину за последующие теракты на мертвых. Другое дело, что никто не пострадал. Это означает, что действовали или недоучки, или осколки банды, или оперативники сработали супер. 
  
Но версию СК РФ о том, что убийства таксистов ― скорее всего, дело рук остатков почти уничтоженного Зольского джамаата, восприняли с едким недовольством. 
  
 ― Одно дело, когда теракт готовит группировка, финансируемая из-за рубежа и патронируемая террористом Умаровым, ― говорит Владимир Пономаренко, ― и совсем другое, когда ее опыт пытаются повторить одиночки, как, скорее всего, было с убийствами таксистов. 
  
 ― Сейчас кампанейщина спадет, олимпийский факел через нашу станицу, ясное дело, проводим ― все красиво покажет телевизор. 
  
И дело здесь не в целлюлозно-бумажном комбинате и не в фирмах, которые наживаются на строительстве баз отдыха, ― а в десятках тысяч обычных людей, которые просто приезжают на берега Байкала и мусорят и гадят. 
  
А как с семейными отношениями обстояло дело в Балтии эпохи викингов? 
  
Дело было только в том, что место редактора в Континенте было уже плотно занято и с сидящим на нем человеком я приятельствовал еще с Москвы. 
  Стороны света, 2014
  
Одно дело  честная литературная поденщина, другое  расчетливые поделки вместо собственных книг. 
  Стороны света, 2014
  
Старые они были, но дело делали, пожаловаться нельзя. 
  
Дело в том, что здесь уже несколько лет не было сильных дождей, поэтому не было возможности использовать галечниковые отложения для оценки количества содержащегося в них кондиционного сырья. 
  
Дело в том, что канал Культура заказал серию наших с ним диалогов еще до того, как прошли его беседы с Евгением Евтушенко. 
  
Было пять часов утра, я разбудил жену со словами: Я наконец понял, в чем тут дело, мне срочно нужна партитура этой симфонии! 
  

А все дело в том, что отраженная на банковских балансах просрочка не всегда является адекватным мерилом качества кредитного портфеля. 
  
Не знаю, в Америке, которая остается столицей кино и телевидения, это обычная практика, мода на все времена. Все дело в материале. Сегодня вообще в мире, а не только в России, есть проблема со сценариями, так вот американцы спасаются литературой. 
  
Применение халькогенидных стекол в качестве конструкционного материала для изготовления таких световодов  дело весьма перспективное. 
  
Все дело в том, что в какой-то момент ему стало нечего терять, кроме долгов обманутых им инвесторов. 
  
Мартин Скорсезе мастерски создает атмосферу безумия, которое концентрируется в тех местах, где люди имеют дело с большими деньгами. 
  
Всегда есть надежда, что всплеск любви к нему, особенно со стороны молодой женской аудитории, может привести зрителя в кинозалы, но дело в том, что даже он не сможет спасти плохое кино. 
  
Другое дело, что эта гибкость Минпрома отнюдь не всегда сопровождается гибкостью других регуляторов, считает Иващенко: А то получается, что одно ведомство давит на газ, другое ― на тормоз. 
  
Дело в том, что в нашем организме есть так называемый плохой холестерин ― это липопротеины низкой плотности (ЛПНП) и хороший ― липопротеины высокой плотности (ЛПВП). 
  
Но пока до этого этапа дело не дошло. 
  
У меня нет ощущения, что дело дрянь. 
  
Другое дело, что когда мы спускаемся на уровень среднего звена, где, собственно, проходит вся основная работа, то порой сталкиваемся с тем, что там действительно работа стопорится. 
  
 ― Как обстоит дело с производством субстанций в России, ведь у нас их практически не делали? 
  
Евросоюз, конечно же, настаивает на скорейшей прокладке трубопровода и говорит, что это двустороннее дело Туркмении и Азербайджана. 
  
 Одно дело использовать иранский фактор для срыва строительства транскаспийского трубопровода, а другое ― столкнуться с растущей мощью Ирана на Каспии, ― сказал Эксперту Константин Симонов. 
  
И дело не в том, что президенту Башару Асаду нужно будет оплатить счет за нами защиту сирийского режима, а в том, что ему придется оплачивать немереный иранский счет. 
  

Однако увеличение бюджета Игр ― дело не уникальное. 
  
И дело даже не в том, что Германия сама по себе превосходила по мощи любого соседа ― с ее созданием возникли определенные конфликтные оси между государствами, которые не позволяли им вступать в союз друг с другом ни при каких обстоятельствах. 
  
Результатом бисмарковской дипломатии было появление на свет взаимно переплетающихся альянсов, частью совпадающих по целям, а частью соперничающих друг с другом, что страховало Австрию от русского нападения, Россию от австрийского авантюризма, а Германию от окружения, а также вовлекало Англию в дело защиты от русской экспансии в направлении Средиземного моря, ― пишет Генри Киссинджер. 
  
Дело в том, что итальянка, занимавшая в начале года пост в парламенте страны, приезжала в Киев с посреднической миссией в составе делегации Парламентской ассамблеи НАТО и позволила себе выступить со скептическими замечаниями в адрес Майдана и его последствий. 
  
 Дело не в России и не в финансовых потерях от расторжения контракта. 
  
Другое дело страны Юго-Восточной Азии, где масштабные японские инвестиции несколько притупили воспоминания о бесчеловечном поведении солдат императорской армии (которые к тому же в этих странах зверствовали меньше, чем в Корее или в Китае), а японская поп-культура стала фактически доминирующей. 
  
Дело было в Перигоре, а это край солидных гастрономических блюд. 
  
И дело не в низкой социальной значимости, а в оптимальном температурно-влажном режиме. 
  
Революция ― дело широких масс, и главная ее цель ― свержение прежней власти. 
  
 Людей зажжет сам факт того, что они делают большое дело 
  
Людей зажжет уже сам факт того, что они делают какое-то большое дело. 
  
И дело тут даже не в нарушении Россией правил игры ― публично бросив реальный вызов Западу, Москва нанесла сокрушительный удар по всей системе миропорядка, выстроенного после окончания холодной войны. 
  
И дело не только в том, что у ЕС, только-только выбирающегося из кризиса, таких денег нет, ― Брюссель не готов их дать Украине даже в кредит без дополнительных условий и проведения серьезных структурных реформ украинской экономики. 
  
Дело в том, что производство и доставка топлива до автомобильных заправок ― процесс организационно сложный, в нем задействованы независимые друг от друга компании: производители, транспортные предприятия и владельцы заправок. 
  

В ответ на изумление молодых офицеров он добродушно отвечал: Мое дело сделано. 
  
Пробивались горами с соблюдением порядка и потому потеряли, счастливое дело, лишь немногих. 
  
Сегодня проектировщики, занимающиеся вопросами развития городского хозяйства, его инфраструктуры, реконструкцией имеющихся жилых и производственных фондов, обязаны учитывать множество различных факторов, условий, особенностей объектов, с которыми они имеют дело. 
  
Что же касается пропаганды подлинной науки, то с ней дело обстоит неважно. 
  
Когда же речь заходит о природе, окружающей человека повседневно, и о новом, непривычном для большинства толковании уже известных фактов, дело обстоит гораздо сложнее. 
  
Дело в том, что при глубоководном океаническом бурении в пределах Тихого океана были вскрыты самые древние породы юрского периода, возраст которых составляет 160-170 миллионов лет. 
  
Дело было на подводном хребте Барони в Средиземном море. 
  
Я прибежал в отдел кадров, выпросил его личное дело, дрожащими руками развернул анкету. 
  
Дело в том, что с самими осадками химическое оружие может перемещаться на большие расстояния. 
  
Одно дело ― обнаружить места захоронений, хотя и это достаточно сложно, но если они найдены, неизменно встает вопрос, что делать дальше с находящимися там отравляющими веществами? 
  
Дело в том, что перемешивание водных масс в Черном море крайне замедленно. 
  
Похоже, и здесь дальше разговоров дело не пошло. 
  
Эти широты раньше носили название конских ― дело в том, что испанцы когда-то возили по пассатным зонам на своих парусниках в Новый Свет лошадей, так напугавших аборигенов. 
  
Мужской интеллект побеждает женский, когда дело касается пространства. 
  
Если дело касалось взрослых или животных, мальчики проявляли больше сопереживания, а девочки ― сочувствия. 
  
Мужчины могут превосходить женщин по степени эмоциональности, когда дело касается гнева, презрения и отвращения. 
  
Тут опять-таки непонятно: то ли гены охотников проснулись, то ли все дело в особенностях воспитания детей и культуре. 
  
Правда, когда дело касается карьеры, то тут оба пола завидуют в равной степени. 
  
Но когда-то дело обстояло совсем не так. 
  
В конце 1990-х идея построения НИС не была очевидной, но в начале 2000-х мы довольно бодро взялись за дело и к настоящему моменту позаимствовали почти все существующие институты и инструменты инновационного развития. 
  
Другое дело, что необходимо поддерживать общую среду генерации знаний, благодаря которой ведутся поисковые исследования по самым разным направлениям. 
  
Она старательно пролистала пачку афиш, висящих за дверью в спальне, ― по ним можно было изучать географию его передвижений в последние годы; склонив голову к плечу, тихо трогала клавиши стейнвея; заставила Леона что-то пропеть, напряженно следя за артикуляцией губ, то и дело вскакивая и припадая ухом к его груди, будто стетоскоп прикладывала. 
  
Встал, оделся, долго сидел в кухне, не зажигая лампы, то и дело вскакивая и высматривая в окно предрассветную, погруженную в сонный обморок улочку, монастырскую стену напротив, желтую в свете навесных фонарей. 
  
На тех, многолетней давности допросах он бывал неутомим и беспощаден, сейчас же с тревогой всматривался в лицо уставшей Айи, то и дело напоминая себе: довольно, надо дать ей передышку, но понимая, что на передышку у них просто нет времени. 
  
Что, собственно, она, с ее умением читать по губам Стоп! Может, дело именно в этом? Спросил у Айи напрямую. Она серьезно ответила: 
  
В начале прошлого века тут крутились в запарке официанты сети ресторанов быстрой кухни Бульоны; потом дело было перепродано и попало в руки семьи Вагенэнде, которая на протяжении чуть ли не всего двадцатого века самоотверженно оберегала изысканный интерьер от веяний эпохи. 
  
Разведка ― дело скучное: анализ ситуации и фактов, помноженный на кровавый опыт других. 
  
И почему при взгляде на нее то и дело возникают: слепящий свет, голубое покрывало, длинные послеполуденные тени от высоких монастырских стен и тишина каменных прохладных залов Конечно, вот оно: Палермо, Музей изобразительного искусства, картина Антонелло да Мессина ― Мария Аннунциата 
  
Он то и дело строго вытаращивал глаза и говорил, что перед Лондоном надо хорошенько выспаться. 
  
Дело в том, что на рассвете, еще из студенческой кельи в Кингс-колледже он самовольно послал с ее телефона короткую записку Фридриху. 
  
Надеюсь, до личного смысла дело у тебя никогда не дойдет. 
  
Дело тут не только в достойном дизайне, но и в мультимедийной системе , которая вкупе с джойстиком добавляет салону технологического шарма. 
  
А во-вторых, дело в налоговой нагрузке на топливо. 
  
Дело в том, что сама по себе внутренняя цена ― это лишь разница между экспортной ценой и расходами на пошлину и транспортировку. 
  
Стоит ли, учитывая все эти уязвимости, доводить дело до прямой конфронтации, особенно принимая во внимание относительную незначительность даже потенциальных дивидендов? 
  

В Пекин маньчжуры, которые тогда управляли Поднебесной, российских послов не пустили, дело происходило в Нерчинском остроге, который был предварительно осажден китайскими войсками численностью примерно 15 тысяч человек. 
  
В следующем году дело дошло до противостояния военного. 
  
Бесстрашный офицер, Шарон тем не менее так и не стал выдающимся стратегом. Похоже, дело в его характере. Он был хорош в ситуациях, требовавших мгновенной реакции, незамедлительного ответа, неординарного тактического решения. 
  
Не то чтобы он воспылал особой любовью к арабам ― просто понял, что одной войной дело не решить. 
  
Тут дело не только в антиникотиновых жвачках и пластырях, этот рынок не более чем на 20 млрд долларов в год ― семечки. 
  
Дело в том, что для США ― это витрина. 
  
 ― Прогнозы ― дело неблагодарное, но разработчики налогового маневра озвучили цифру в 3 рубля. 
  
Одно дело модернизация на картинке, где мускулистый сталевар надевает белый халат, дружески улыбаясь компьютеру, и совсем другое в реальной жизни. 
  
Другое дело, что это спокойствие консервирует диспропорции банковской сферы. 
  
 Крупнейшие вкладчики совершенно нерационально опасаются иметь дело с банками, ― считает Михаил Матовников. 
  
 Нынешний кризис выглядит как кризис ликвидности, но в действительности все дело в плохих долгах, ― рассуждает один из экспертов банковского рынка. 
  
Мэрия Ставрополя обещает держать дело под контролем и оперативно реагировать на поступающие жалобы. 
  
Когда жильцы дома 19 пытались выяснить, в чем дело, местные чиновники предложили им заняться оформлением всех необходимых документов для признания дома аварийным самостоятельно. 
  
Дело в том, что высвобождающиеся после сноса аварийного дома земельные участки переходят в собственность местных властей, а зачастую аварийный жилой фонд находится в историческом центре, где земля дорогая. 
  
Править Афганистаном ― едва ли не самое опасное дело в мире: из многочисленных королей и президентов, которые правили страной вечных бурь в последнее столетие, лишь один умер в своей постели, оплакиваемый благодарными подданными. 
  
Он технократ, с которым проще иметь дело. 
  

 Схема может заработать в случае, если застройщики будут иметь дело только с обществом проектного финансирования, которое будет заниматься выкупом построенной инженерной инфраструктуры, Такой механизм может дать положительный результат, ― считает Владимир Кошелев. 
  
Дело в том, что до ввода объектов в эксплуатацию на них в принципе нельзя установить тариф, а значит, нельзя посчитать будущие доходы . 
  
Всё происходящее в книге ― броуновский хаос абсурда, и абсурд этот ― дело житейское, привычное, не как будто так и должно, а ― так и должно. 
  
Дело в том, что здесь из эхинацеи, а также из люцерны, одуванчиков, мяты и т. п. заготавливают натуральное сырье для производства биологически активных добавок и витаминов. 
  
При этом на фоне стабильного употребления мультикомплексов то и дело возникает мода на определенные добавки, которая нас практически не касается. 
  
Два года назад дело Прокоповой начиналось дома, а бизнес ― с выложенных в  фото изделий. 
  
 Можно выиграть дело в суде, если твои изделия были первыми опубликованы официально. 
  
Обстановка в кафе кинотеатра Октябрь ― тоже его рук дело. 
  
Во-первых, так дешевле, если сравнивать с традиционными агентствами: не нужно содержать большой штат хантеров, арендовать для них помещение, платить за интернет; во-вторых, снижается риск, что рекрутер уйдет открывать свое дело, прихватив базу данных по профессионалам. 
  
Дело в российской ментальности ― отношении к новинкам. 
  
 ― Дело в том, что именно семья является границей ― и вместе с тем полем брани ― между небезупречными, но привычными и понятными правилами, с одной стороны, и тревожной неизвестностью грядущих перемен, которые замешаны на индивидуализме и потреблении, ― с другой. 
  
Королевская казна Швеции выделила на это дело целый стольник серебряных рублей, но посол Эберт, видимо, счел Котошихина мелковатым для такой суммы и предложил ему сорок, а остальные взял себе. 
  
Канцлер Делагарди нашел ему дело: Котошихин начал составлять подробный отчет о жизни в Московии, о личности правителя и его домочадцев, о быте, нравах, обычаях и прочее 
  
С одной стороны все понятно: приударил Котошихин, у которого в Московии навсегда осталась жена, за молоденькой хозяйкой. Хозяин, понятное дело, приревновал. Оба выпили, подрались, и в драке Котошихин ударил этого Анастазиуса ножом. 
  
Котошихин был первым, на чьем примере русское государство дало всем понять ― век у шпиона из Московии отныне будет оч-чень коротким! Чтобы другим неповадно было! А дальше, как говорится ― дело техники. Подпоить, спровоцировать пьяную драку с поножовщиной И каков замысел ― казнить изменника посредством правосудия той страны, в пользу которой он совершил свою измену! 
  
Разве дурное дело не породило нечто важное и очень ценное? 
  
Но дело не в названии учреждения, а в личностях. 
  

Плюрализм мнений, или, если угодно, разномыслие  дело замечательное, и это один из столпов современного общества, претендующего на гордый эпитет информационное. 
  
Т. Ершова: Хотелось бы вернуться к отказу американской стороны от управляющего воздействия на интернет. В чем тут дело? Можно ли сказать, что на это решение повлияло расширение многосторонней международной экспертной деятельности по управлению использования сети в рамках ежегодного Форума по управлению использованием интернета (  )? 
  
На мой взгляд, дело здесь в неспособности на институциональном уровне принять какое-то решение и воплотить его в жизнь. 
  
Не ожидая этому никаких препятствий ― ни морального свойства, ни практического, ― Марина сразу принялась за дело. 
  
Предполагали, будто дело в том, что в ейном кругу такие пошли китчовые причуды: одна ее товарка по темным играм отгрохала себе нехилый замок в деревне Змеиная Гниль, другая ― палаццо в Тлиной Пади, и Мамаша, как бы ей ни хотелось, не позволила себе отстать от них с каким-нибудь простеньким Маминским, Мамкиным или Мамаширом. 
  
Вскоре после своего фиаско Крах, знамо дело, лишилась работы. 
  
И не отчитывайте меня ― я в чужой кошелек не лезу, тут не в деньгах дело. 
  
Не знаю, какие твои на нее грязные виды, но она невсебешная, ясное дело. 
  
К тому же, в отличие от мягкотелого Старого Света, по нашим-то законам они за такое дело, сугубо пахнущее керосином, могут и в тюрьму загреметь, что, впрочем, при правильной подаче сулит вымостить им через годик дорогу к славе и признанию. 
  
Но бог, дьявол и успех ― в деталях, а с деталями дело было швах. 
  
Эти нонешние дела, что со Слепотой происходят, не ваших рук дело, да и вообще ― не человечьих. 
  
Лимониха никак понять не могла, в чем дело, только головой дергала, беспомощно поправляла прическу да страдальчески морщилась. 
  
 ― Намедни, то бишь году в прошлом-позапрошлом, бабки-ёжки других райцентров области разосрались с нашей бабкой-ёжкой из-за того, что та поленилась принести с подполу банку огурцов, а другие говорят ― подала товаркам подгоревшую яичницу, или есть такое мнение: втихую съела плитку горького шоколада, не поделившись, ― и наконец, кой-кто уверен, будто дело в том, что сама стирала новеньким, всего десятилетней давности, стиральным порошком, а наврала, будто мыльным корнем. 
  
Дело в том, что негр от этого поцелуя совершенно побелел. 
  
Дело в том, что сейчас пенсионные накопления могут находиться в федеральной собственности, если ими управляет Пенсионный фонд РФ, или в собственности негосударственного пенсионного фонда. 
  
Предполагается, что так же будет обстоять дело с пенсионными накоплениями и тогда, когда накопительный компонент станет добровольным. 
  
Возможно, все дело в том, что именно они радикально отличают нас от мамонтов, не давая вымереть. 
  
Другое дело, что ни у кого из бразильцев не вызывают теплых чувств сообщения о том, что доходы ФИФА от этого чемпионата составят 4, 5 млрд долларов. 
  
Одно дело ― массовая психология потребительского общества, другое ― психология меньшинства, ищущего духовную глубину, на которую жизнь может опираться. 
  
Дело в том, утверждает академик Макаров, что после 2025 года Китай, а позднее и Индия, то есть страны, где уголь играет исключительную роль в энергобалансах, в потреблении выходят далеко за пределы его собственной добычи. 
  
Дело в транспортной составляющей: в цене нефти она не превышает 5% стоимости, цена же доставки газа составляет примерно половину его конечной стоимости при транспортировке морем (газ необходимо сжижать, перевозить, а затем произвести обратную процедуру). 
  
Дело в том, что стоимость барреля нефти у устья скважины в самой известной сланцевой формации Баккен, по оценкам самих американцев, колеблется от 50 до 70 долларов. 
  
Правда, им в отличие от американцев приходится иметь дело с длинным транспортным плечом, которое накидывает еще более десяти долларов к себестоимости российской нефти. 
  

Одно дело, когда на улице минус десять градусов, а внутри труб ― плюс сто пятьдесят. 
  
Дело в том, что мобилизационные резервы, созданные в нашей стране накануне Первой мировой войны, были недостаточны для ее ведения. 
  
За семь лет, прошедшие после смерти Пригова, его работы выставляли частные галереи, кураторы включали их в сборные экспозиции, но ретроспектива в главном музее ― совсем другое дело. 
  
При этом речь не о кустарных музейчиках утюга, лаптей или водки, а о больших, оборудованных по последнему слову музейной науки и наполненных качественным искусством, ― о музеях, которые вполне могут конкурировать с государственными за внимание публики. Личное дело Одним из первых частных музеев стал открытый в 2006 году в Москве Музей русской иконы бизнесмена Михаила Абрамова, собравшего большую коллекцию византийского и древнерусского искусства. 
  
Линдваль боялся, что после его смерти дети распродадут собрание, и искал кого-то, кому можно передоверить дорогое сердцу дело. 
  
 ― Дело в том, что история свободы у нас скомпрометирована советской идеологией и историографией. 
  
Дело в том, что, несмотря на свои коммунистические убеждения, руководители страны были сильно ориентированы на Запад, на западный образ жизни. 
  
Он то и дело вздыхал; бледные пальцы в веснушках нервно крутили трость. 
  
 ― Не имею ни малейшего представления! Я врач, он ― математик, инженер. Не в этом дело. Ни одной бумаги в доме не осталось, ни единого чертежа! 
  
Он в курсе всех его последних работ и наверняка сможет вам помочь.  ― Интересное дело!  ― воскликнул Тарасов.  ― Хорошо, я его найду. 
  
 ― Мы все скорбим о смерти профессора Шульги, это невосполнимая потеря, но вы сами сейчас убедитесь, что дело никак не пострадает. 
  
Панкевич знает больше, чем говорит; возможно, он тоже втянут в дело, скорее всего ― напуган и пытается выкрутиться. 
  
Черт возьми, да он ввязался в это дело лишь потому, что узнал ее тогда, на бульваре! 
  
 ― Шульга запаниковал, он чуть не сорвал нам все дело! 
  
Ты, конечно, силен подвиги в одиночку совершать, но ты давай-ка это дело оставь. 
  
Дело в том, что здесь, невзирая ни на какие политические ветры, бок о бок работают ученые из самых разных стран, и работают успешно. 
  
Впрочем, все жители оснащены биноклями и имеют представление о том, что происходит в округе, ― то и дело солнце отражается в линзах, давая знать о том, что за тобой с интересом наблюдают. 
  
Один из конкурсов, где я должен отбирать победителей, называется Пространство Библио; он организован фондом Олега Дерипаски Вольное дело. 
  

В данном случае Розенберг, понятное дело, постоянно ссылается на Книгу пророка Иезекииля. 
  
Правда, генерал Н. В. Рузский долгое время упорствовал в ослаблении восточно-прусского фронта (что едва не привело к непоправимым последствиям), и только настойчивость Ставки решила дело. 
  
И дело не в абсолютном вымысле этого разговора ― сама прогулка, наверное, была. 
  
Дело в полной инородности, алогичности этого сюжета. 
  
Ответы на все поставленные вопросы может дать только сам писатель. Придумывать их за него ― дело неблагодарное. И все же один из таких ответов напрашивается сам по себе. 
  
570 страниц в наше время, когда многие писатели стараются крупным шрифтом размазаться на трехстах страницах, ― дело трудное. 
  
Ну хорошо, эти сделали свое дело сразу. 
  
То и дело загорались белые буквы Нина Бердникова Ресницы хлопали над голубыми, будто стеклянными глазами. 
  
Другое дело, что истории как она есть, истории без идеологии не существует. 
  
А оказывается он такой же Я не хочу больше играть в машину времени, никогда-никогда не буду в нее играть А они хотели, чтобы я играл Сказали, что дело очень важное и секретное, и на меня возлагается очень большая ответственность Но я знаю, что они врут, они же взрослые Я теперь в индейцев играю. 
  
Смекнув, в чём дело, опасаясь, что мы оставим заявление о краже, обдумывал, как побольнее нас уязвить и оскорбить, стал запугивать. 
  
Что это дело серьезное, показала и такая деталь. 
  
 Мои жалкие попытки вмешаться в происходящее, ― пишет Ю. М. Нагибин, ― обрывались суровым взглядом официанта, желающим иметь дело только с Сашей. 
  
И. С. Кон вспоминал: В конце 50-х гг. на партийном собрании философского факультета Ленинградского университета мы слушали персональное дело 30-летнего студента, который в пьяном виде привел в общежитие проститутку и расположился с ней в коридоре у дверей соседней комнаты. 
  
 Дело дошло до физиологии ― вот дура-то я, не могла сказать, что в гостинице останавливалась 
  
По-другому вышло дело: В клубе с комсомольцами. 
  
В кинокартине Дело было в Пенькове, снятой в 1957 году по одноименной повести С. П. Антонова режиссером С. И. Ростоцким, молодожены Матвей (артист Вячеслав Тихонов) и Лариса (актриса Светлана Дружинина) одеты с соблюдением традиций: он в строгом костюме с галстуком, она в белом платье и фате. 
  
Одновременно возникла и мошенническая бытовая практика: люди подавали заявление на регистрацию лишь для того, чтобы получить талоны в Весну и приобрести какой-нибудь дефицит, до свадьбы дело не доходило. 
  
Но закон был безжалостен: установленный факт прерывания беременности мгновенно фиксировался, и дело передавалось в суд. 
  
Через несколько минут оттуда появился старый еврей-провизор в серебряных очках.  В чем дело, Леночка?  ― переспросил он, и наморщив лоб, посмотрел на нас поверх очков. 
  
По просьбе супругов дело о разводе может в необходимых случаях слушаться в закрытом судебном заседании; 24. 
  
Как-то он просто разгневался, и я сначала растерялась  повод был вроде бы пустячный: мнение о фильме  но со временем оценила инцидент положительно, поскольку он приблизил меня к его стихам. А дело было так. Мне понравился, просто восхитил фильм Петя по дороге в Царствие Небесное Николая Досталя, и я порекомендовала его Олегу и Ире. 
  
Может, все-таки дело не в ценовой конкурентоспособности производителей? 
  

 ― Дело в том, что многие наши мелкие и средние предприятия даже не знают, как получать эти сертификаты. 
  
Ну, автор имеет право, вот возьму запись у Скуратова, дело другое! 
  
Может, вы друг друга зря обидели.  ― Ну и что ж! Дело в хамском поведении.  ― Райкин. Плохая запись очень. 
  
Да мне надоело это дело, ядовитое копание 
  
Это типа пробелов на иконе ― это приём вызвать цвет через звучание другого, подкладки!  дело не в размере. Русская икона решена плоскостно ― вот такая ― и цветовые звучания доведены до предела в такой маленькой иконе. 
  
В чём дело у него с больницей? 
  
 ― Сашенька вдруг включился в такое полезное дело ― Матко начали критиковать ― теперь можно бросить курить! 
  
Одно дело гениален, другое признан, третье известен 
  
Мишин и Баринов, два начальника лагеря!  ― Не надоело на нарах валяться?  ― В чём дело?  ― Иди ко мне! У меня трое детей, мать, а жена, такая-сякая по матушке, не захотела ехать со мной, осталась в Москве, у неё там сейчас хахаль! 
  
― это как молитву читают: неважно, что смысл ― важно, дело сделано! 
  
Я не стою ни за реализм, ни за романтизм, ни за импрессионизм ― дело не в этом! 
  
 ― Ты тоже не совсем человек, ― сказал дорганец.  ― Меня ― не смущает. Я имел дело с бастардами. Этот еще ничего. Эй, Атард, твоя кровь красная? 
  
Причина этого проста: приобщение к компьютерным технологиям  дело не только нужное, но и увлекательное. 
  
В целом в Древней Руси дорог было мало, в основном грунтовые и слабо обустроенные. Лучше обстояло дело с городскими улицами. В лесистых землях их мостили деревом. Княжеская и городская администрация следила за состоянием мостовых: до нас дошли специальные документы, регламентирующие порядок их строительства и ремонта, включая заготовку леса и его доставку. 
  
Тем более на развитие нанотехнологий, что есть дело самонужнейшее. 
  
Повторимся: быть может, дело такое важное, что требует величайшей секретности и таинственности, и разъяснения для профанов здесь совершенно излишни. 
  
Сталин и Берия ― люди очень нехорошие, но с проектным мышлением и с практическими результатами такого мышления дело у них обстояло не в пример лучше, чем сегодня с нанотехнологиями. 
  
Ино дело давший материал для статьи Р. А. Медведев, воплощающий собой скорее образ старинного марксиста, недобитого тов. 
  
Ино дело шеф-идеолог М. А. Суслов. 
  
Ино дело шеф-идеолог М. А. Суслов. Ино дело еретичествующие андроповские мальчики. Ино дело уездный Сен-Симон, дочитавшийся до Маркса и упорный в своем уповании. 
  
Ино дело уездный Сен-Симон, дочитавшийся до Маркса и упорный в своем уповании. 
  
Но дело не только в тактичном отношении к друзьям, хотя и это немаловажно. 
  
Дело даже не в том, что США относятся к выборам в проблемных странах крайне диалектически. 
  
Но потому, что на это дело употребляются не фланговые, а барабанщики. 
  
Иное дело политик, домогающийся в соответствии с инструкциями Хиллари общественной благосклонности. 
  

Если рассматривать экономические реформы на послесоветском пространстве, они вроде бы не должны быть исключением, беспокойный элемент сделал свое дело, беспокойный элемент может уходить, уступая место борцам за бюджет и профицит. 
  
Уралмашевско-грузинский идеолог и практик экономического либерализма, причем в его крайнем, либертарианском изводе, К. А. Бендукидзе отводит ландскнехтам и фанатикам роль отнюдь не только фомки для вскрытия коридора возможностей, но роль сознательного и деятельного движителя разумных преобразований, без которого дело вообще не сладится: 
  
Однако дело не в индивидуальных наклонностях того или иного либертария. 
  
Другое дело, причем находящееся явно за пределами компетенции ВЦИОМа, ибо он опрашивает только русских и только в России, ― коллизии, возникающие при очевидном конфликте интересов между прежним и нынешним ПМЖ. 
  
Ведь, если разобраться, это лишь дело времени, которого у каждого из нас скоро будет хоть отбавляй. 
  
Хуже дело обстояло с периферийными сепаратистами и религиозными фанатиками ― опять-таки из периферийных зон. 
  
Мое дело ― работать на комбинате, твое ― растить нашего сына. 
  
Цветастая кепка службы доставки то и дело сползала с острых собачьих ушей, придавая посыльному залихватский и вместе с тем глуповатый вид. 
  
Глаза Лис возбужденно горели, розовый язычок то и дело облизывал пересохшие губы, а остававшиеся свободными пары сосцов потемнели и напряглись. 
  
Всего один нормально проведенный удар, и от твоей скорости ничего не останется, а дальше дело техники. 
  
Будете водить транспорты поддержки в тылу, это тоже очень важное дело 
  
Прочтите мое личное дело, я впервые переиграла нашего инструктора в Академии на пилотажном тренажере уже на втором курсе, а ведь он боевой офицер с колоссальным опытом. 
  
 ― Нет, ― тихо отвечает Вова, глядя на Волгу.  ― Он выполнил свое дело и ушел. Вот и все. Тяжело ему было жить на эту зарплату. 
  
Развитие Дальнего Востока ― дело особой государственной важности, что регулярно подчеркивается по всей вертикали российского истеблишмента. 
  
Дело в том, что потребление населением электричества имеет ярко выраженный пиковый характер. 
  
Дело в том, что здесь залегают пласты глин, которые обладают хорошей сорбционной способностью и низкой водопроницаемостью. 
  
Иное дело непрерывный спиновой (вращающийся) детонационный процесс, когда реализована возможность постоянной незатухающей детонации топливной смеси в кольцевой камере сгорания. 
  
Дело в том, что по своей натуре  по тому, что дано свыше,  Кадомцев относился к ученым кабинетного стиля, взаимодействующим с небольшим числом единомышленников и учеников. 
  

Благодаря федерализации данных участник-потребитель имеет дело с единообразным интерфейсом, и ему нет необходимости знать, где эти данные хранятся и какой язык программирования или интерфейс поддерживается участником-источником. 
  
Во всяком случае, на свою загипсованную руку муж смотрел с ужасом, как на чужеродное тело.  ― И я так буду ходить?  ― то и дело спрашивал он.  ― А как же я буду принимать душ? 
  
Впрочем, на мой взгляд, дальше отдельных наметок и разговоров про унификацию дело пока не дошло. 
  
Это можно было бы, вслед за индепендистами, счесть сознательно проводимой римскими властями политикой замалчивания, но дело в том, что большинство венецианцев сами отнеслись к референдуму крайне сдержанно. 
  
И только у Огонька были книжные приложения ― невиданное для Страны Советов дело. 
  
Судя по сохранившимся мандатам на имя М. Е. Кольцова, в эти годы ему приходилось исполнять обязанности редактора газеты Красная армия, налаживать культурно-просветительскую работу в интербригадах, вести газетное и издательское дело в штабе Балтийского флота. 
  
И хотя прилюдно оказывал журналисту различные знаки внимания, отмечал его незаурядное мужество и неистощимую энергию, добавлял: Слишком прыткий. Дело журналиста 1 В 1936 году в Испании вспыхнула гражданская война. 
  
Потом пытались подшить к заговору послов (дело в отношении бывшего наркома Максима Литвинова и других руководителей советской дипломатии), дальше ― к готовившемуся разоблачению вредительской группы деятелей советской культуры. 
  
В феврале 1940-го дело Кольцова было закончено и передано в суд. 
  
 Для нас это было совершенно новое дело. 
  
Дело в том, что Братский пивоваренный завод (ныне ― ЗАО Гелиос), созданный в 1969 году, варит пиво по старой европейской технологии. 
  
С Украиной, будем надеяться, его удастся избежать. Но дело не только в НАТО.  Стратегия национальной безопасности США, опубликованная администрацией Барака Обамы в 2011 году, содержит следующее положение: Активно добиваясь сотрудничества с Россией, чтобы она действовала как надежный партнер в Европе и Азии, мы будем поддерживать суверенитет и территориальную целостность соседей России. 
  
Его крошечные глазки поблескивали, как две пуговки, черный язык то и дело вываливался изо рта. 
  
Ему не терпелось выбраться из жуткой темноты, он боялся, что какая-нибудь тварь напоследок тяпнет его за ногу.  ― А мне какое дело? Тебе лишь бы поспорить Ладно уж, сейчас Дум-Дум тебя вытащит. 
  
 ― Дело в том, ― негромко сказал он, ― что я был там, где сейчас ты. 
  
Подошвы прилипали к полу, на трубах висели блестящие темные потеки, сверху то и дело сыпался какой-то сор, капала вода. 
  
Они выглядывали из окон, из дворов, некоторые робко шли вслед, то и дело прячась и замирая. 
  

Этот мировоззренческий опыт по уединению от общества описан в его книге Уолден, или Жизнь в лесу (1854): Я ушел в лес потому, что хотел жить разумно, иметь дело лишь с важнейшими фактами жизни и попробовать чему-то от нее научиться, чтобы не оказалось перед смертью, что я вовсе не жил 
  
Дело в том, что авиакомпании прежде всего ориентируются на соотношение спроса и предложения. 
  
Дело не в том, хочется ли закачать в плеер треки МС Анюты, а в том, хочется ли вам с ней подружиться или хотя бы зафолловить, чтобы следить за ее жизнью и творческим развитием. 
  
И тогда он сам становится ловцом во ржи, потому что его подопечные то и дело норовят как-нибудь расшибить себе лоб. 
  
Дело не в том, что у молодых российских режиссеров нет интереса к социально-политической жизни. 
  
Дело в том, что нет самой этой жизни. 
  
Участие нефтяного бизнеса в финансировании Сибирского федерального университета дело хорошее, но не вместо выплаты налогов. 
  
А вот лекарства в аптеках, вероятнее всего, дорожать не будут, считает Елена Григоренко из Союза профессиональных фармацевтических организаций, скорее стоит ожидать изменения ассортимента: Дело в том, что, регистрируя в нашей стране определенный фармпрепарат, иностранный производитель обязан четко обозначить цену продажи, и изменить ее он не может. 
  
Другое дело, что все эти сегменты менее доходны, чем размещение корпоративных клиентов, и мы, конечно, очень серьезно смотрим на расходную составляющую бюджета, пытаемся оптимизировать все расходы. 
  
Мясное скотоводство для нашей средней полосы дело непривычное. 
  
Дело не только в гуманизме ― от больших переживаний у животного портится вкус мяса. 
  
Другое дело, что ребята из Алкостопа пытаются помочь государству в соблюдении законодательства. 
  
С трезвенниками, говорят, иметь дело удобно: мероприятие вроде как с правильной идеей, а возни мало ― все сами делают 
  
Другое дело, что в России специфическая ситуация, много монополий, искусственно созданных государством. 
  

Но это дело надо было еще отслужить 
  
Короче, как руководитель заказа, рюкзак, на котором лежит обеспечение комплектующими, он вынужден был ехать сам. Дело в этом городке было плёвое. Там находился небольшой завод по производству всяких пластмассовых штучек, и в число его продукции входили силиконовые колечки, по неожиданному совпадению идеально подошедшие как уплотнители для полистироловых поршней шприцов разрабатываемого ими медицинского ангиографа. 
  
И вот из-за мелочи, колечек, дело встало. 
  
 ― Дело ваше, конечно, но от него вы услышите всё то же, что и от меня 
  
Но реально нефть ничего не меняет в нынешней ситуации. Дело в инвестициях Чтобы выбираться из кризиса, нужно адекватно оценивать то состояние, в котором ты находишься. 
  
Знает токарное дело, но во Львовском легко переквалифицировался в овощеводы. 
  
По сигналу Дударчука было заведено административное дело, которое, правда, быстро затерялось в коридорах власти. 
  
Собственно говоря, Игорь понятия не имеет, как должны быть оформлены бумаги арендатора. Правила, регулирующие водозабор, ему тоже неизвестны. Но это дело десятое. Если ты китаец, все, что ты делаешь, неправильно. 
  
Собирают два урожая в год. По нашим меркам это нереально. По китайским ― обычное дело. Правда народная В скромном двухэтажном здании администрации села шумно и нервно. 
  
Вообще-то я хотела поговорить с сельским главой в присутствии фермеров ― тех самых арендаторов, кто пытается продолжать дело китайцев и работать на местной земле. 
  
Но дело, похоже, не только в этом. 
  
Я просто говорю, что это неправда, что он делал анализы. Еще посмотрим, как дело пойдет. Сейчас он завезет эти китайские химикаты  ― Вы завезете китайские химикаты? 
  
Лучше я это время потрачу на то, чтобы новое дело запустить. 
  
Лучше я это время потрачу на то, чтобы новое дело запустить. И нервы сберегу, и дело сделаю. Вы видите, как тут все устроено? Здесь нельзя ни у кого ничего просить. 
  
Он сказал: Какое великое дело мы сделали, что показали Леже. 
  
Наше время самое трудное не для литературы, не для музыки, а для пластических искусств. В пластических искусствах просто гибель. Жуткое дело! Вот Наташа Нестерова, замечательная художница. Но ведь это плюсквамперфект, понимаете? 
  
Сказали, что он сталинский стипендиат, а это такое дело было ― особое. 
  
Понимаете, в чем дело, он все-таки говорит о героях литературных. 
  
С русским интеллигентом очень трудно дело обстоит. 
  
Занятия здесь велись по индивидуальным программам, включавшим широкий спектр дисциплин: юриспруденцию, богословие, военное дело, математику, физику, географию, естествознание, рисование, музыку, танцы, к тому же практическое земледелие и т. д. 
  
Дело в том, что, согласно легенде, владелец будто бы воздвиг эту дорогостоящую постройку на средства, сэкономленные благодаря его избавлению от власти зеленого змия, а закончив дело, опрокинул символическую чарку. 
  
Тут дело не в Москве: в структурах жизни. 
  
Разные принципы организации (понятное дело, внутренней) переживаемого пространства. 
  
Если Сьюзен Зонтаг в свое время, еще не так, в сущности, давно, писала, что (в изложении В. Лехциера) человек имеет своеобразное двойное гражданство, паспорт от государства здоровых и государства больных, и то и дело пересекает границы этих государств ― то сегодня теоретики и практики медицины уже склоняются к тому, что таких, отдельных и суверенных, государств на карте человеческого опыта вообще больше нет. 
  
Было дело, Лореаса ставила ее в пример родным дочерям. 
  
У нее есть дело, и дело это нерадостное 
  
Доверил дело Айдару, а сам разлегся на перинах, болтал в совете, спал с женой. 
  
Да, дело обернулось к худу Но могло быть еще хуже. 
  
Лореана тяжелее всего переживает их страшное дело. 
  

Во-первых, вы не найдете людей, которые согласятся сниматься, потому что усыновление ― дело очень интимное. 
  
Во-вторых, ни одна Школа приемных родителей не разрешит вам снимать у них на занятиях, потому что усыновление ― дело очень интимное. 
  
Смуглый Ленька прячется от камеры за Алину, крадется за ее спиной, как разведчик, и убегает вперед. В чем дело? Ребенок в детском доме постоянно на виду, он даже в собственной спальне лишен личного пространства. 
  
Потому что одно дело ― теоретически знать, что есть дом ребенка. 
  
Когда дело наконец доходит до проверки жилищных условий, Алина очень волнуется. 
  
Мы благодарны вам, Настя и Стас, Алина и Сергей, Лена и Валерий, что вы были так терпеливы и позволили нам довести дело до конца. 
  
Чтобы сдвинуть дело с мертвой точки, требуется постоянная вовлеченность в публичную сферу, постоянный разговор по делу с другими равными. 
  
Только спустя некоторое время дело удалось кончить миром. 
  
Дело в том, что вещи (объекты) вписаны в социальные отношения, наряду с людьми, как самостоятельные акторы. 
  
Дело не только в его политическом значении, но и в том, что негативные тенденции на рынке труда ― застарелая структурная проблема. 
  
Однако даже если дело было бы только в этом (а приведенные выше соображения показывают, что это не так), то и тогда было бы очевидно, что Америка вышла за границы более или менее устойчивого экономического развития. 
  
Последствия от аварии на Фукусиме будут ощущаться еще очень долго, однако дело, конечно, не только в них. 
  
Потому что, как показало дело Бо Силая, бывшего партийного руководителя Чунцина, одного из крупнейших китайских мегаполисов, в среде регионального чиновничества зреет серьезное недовольство проводимым курсом. 
  
На фоне проблем США, Японии и ЕС китайские проблемы могут показаться не столь значительными (да и потенциал для роста, в отличие от развитых стран, тут еще серьезный), однако надо помнить, что в этом случае мы имеем дело со страной в целом значительно менее стабильной, с весьма серьезными региональными проблемами в Тибете и Синьцзяне. 
  
Дело не только в довольно широко разошедшемся заявлении главы МВФ Кристин Лагард о том, что финансовый кризис в Европе еще не завершен (Восстановление идет полным ходом. 
  
 ― А как обстояло дело в других странах? 
  
Дело в том, что Министерство внутренних дел рассматривало более широкий спектр угроз Российской империи. 
  
И потом, одно дело, когда ты действуешь на основе уголовного или процессуального кодекса, а другое дело ― в контрразведке, действующей негласно, там несколько другие принципы работы были ― допроцессуальная стадия, грубо скажем. 
  
И только смена правительства позволила ему через какие-то связи в итоге освободиться. О чем это говорит? Дело Мясоедова  ― А в России какие были наиболее громкие шпионские дела? 
  
 ― А в России какие были наиболее громкие шпионские дела?  ― Наиболее характерно дело жандармского подполковника Мясоедова. Его часто подают как жертву режима, но моя позиция, и ее поколебать пока никто не может: он возможно являлся немецким шпионом. 
  
Гражданские историки взяли такое клише ― дело Мясоедова. 
  
Реально дело Мясоедова состоит из трех дел. 
  
Первое ― это агентурная разработка по линии контрразведки. Второе ― это следственное производство. И третье ― это дело судебное. Я с историками гражданскими согласен в том плане, что, конечно, в суде ― а это был не просто суд, кстати, это был военно-полевой суд, где не требовался защитник, по малейшим основаниям ― казнь. 
  
И просил внести ясность в это дело. 
  
Если мы сейчас начнем поднимать дело, чекисты возьмут Матвеева и найдут материалы этого дела. 
  
Дело ведь в том, что столь стремительный восстановительный рост нефтяных цен (от 40 долларов за баррель в декабре 2008-го до 100 долларов в феврале 2011-го) имел макроэкономическое значение. 
  
Дело в том, что у картеля имеется обширный негативный опыт ценовых войн и взаимной конкуренции, и потому он вряд ли повторит эту ошибку. 
  
И негативные настроения по отношению к Германии дополнительно подогреваются США, которым выгоднее иметь дело с рыхлыми и манипулируемыми структурами Евросоюза, нежели с германским руководством, уже стремящимся определять общеевропейскую политическую повестку дня. 
  
Иными словами, когда дело доходило до международных альянсов, США сторонились ответственности и предоставляли возможность другим великим державам бороться за поддержание баланса сил в Европе и в Азии. 
  
Другое дело, что потенциал дальнейшего роста, похоже, исчерпан. 
  

 ― глава правления ОАО Автомобильные дороги Украины, во время руководства пытался украсть ГП ДРСУ 100 ОАО ГАК Автомобильные дороги Украины. Было возбуждено уголовное дело. Кроме того, в бумаге сообщалось, что Вощевский был руководителем Укравтодора при Януковиче, в 2010 году. 
  
Я отказался, и уже через неделю на меня завели дело. 
  
Особых симпатий к обоим пострадавшим в широких массах нет, но их статус все же обязывал к реакции: в Одессе даже возбудили уголовное дело, а министр внутренних дел Арсен Аваков осудил линчевание и призвал через социальные сети не поддаваться на провокации: Еще пару разбитых лиц шуфричей, линчеванных пилипишиных и Европа отвернется от нашей победившей революции. 
  
Дело в том, что по требованию фракции УДАР из текста закона убрали пункт о люстрации тех, кто претендует на выборные должности, ― поправку с радостью поддержали и союзники, и оппоненты Порошенко, которые при Януковиче тоже трудились на высоких должностях. 
  
Дело в том, что она протекает через крупнейший в Сочи полигон бытовых отходов. 
  
Какое мнение иметь и высказывать по Крыму ― это частное дело каждого конкретного человека. 
  
Дело в том, что наша элита таковой является только по названию. 
  
Крым ― это дело, и Олимпиада ― это дело. 
  
Дело в том, что магнитные поля и светила, и нашей планеты создаются потоками проводящей жидкости: в Земле это жидкий металл во внешнем ядре, на Солнце  плазма в конвективной оболочке. 
  
Дело в том, что электромагнитное поле активно воздействует на жидкий металл. 
  
И хотя основания для такого деления куда более надежны, чем у Гесиода или Овидия, но и современные ученые считают, что история древних культур то и дело прерывалась периодами упадка и даже краха, которые порой принимали катастрофические масштабы. 
  
Твардовский во внутренней рецензии отозвался так: Повесть написана опытным критиком и редактором, который взялся не за свое дело. 
  
 Кондратович, ― по словам Берзер, ― думает, что дело можно спасти каким-нибудь моим вступлением или послесловием. 
  
Орехов был приговорен в 1978 году к 8 годам лишения свободы, снова арестовывался в середине 1990-х (и его дело вел тот же следователь, что и в 1970-е), отсидел два года из трех и уехал за границу. 
  
Дело в том, что ее партнеры и конкуренты на мировой арене ― не государства, но цивилизации. 
  
А вопрос политической интеграции ― дело будущего и осознанной необходимости, если таковая возникнет в ходе опыта сосуществования. 
  
Но выгода становится еще больше, если упростить дело и отказаться от традиционного рецензирования группой анонимных экспертов. 
  

Дело в том, что такое катастрофичное, лично значимое событие меняет вектор жизни. 
  
Однажды в новогоднюю ночь ― кстати, дело было в Киеве ― мы вышли на балкон посмотреть салют. 
  
Другое дело, когда ошибка выявлялась при расчете, например, налоговых доходов ― одного из ключевых показателей уровня развития экономики. 
  
В лидерах, понятное дело, Москва (львиная доля бизнеса сосредоточена в столице), за ней ― Магадан, Сахалин, ХМАО, Тюмень и Нижегородская область. 
  
Российское экономическое чудо начала  века ― целиком дело рук частного бизнеса. 
  
Дело в том, что сначала боевые действия вели профессиональные, хорошо обученные полки и дивизии, но кампания 1914 г. была маневренная и состояла из множества крупных сражений, в связи с чем потери, особенно среди офицеров и унтер-офицеров, оказались немалыми. 
  
Дело в том, что масштабы межсоюзнических морских перевозок военных контингентов и грузов через Архангельск в то время резко возросли и был крайне необходим новый порт. 
  
И хуже всего в этом смысле, а также в отношении финансовых и людских ресурсов, обстояло дело у германского блока. 
  
Не знаю не мне вас учить это не мое дело конечно и я очень извиняюсь домнул сержант что вас учу но я бы домнул сержант по номеру машины стал искать. 
  
В чем дело, чем эти омега-кислоты так особенны? 
  
Дело в том простом факте, что наш организм производить эти две кислоты не умеет. 
  
Но дело не заладилось из-за санкций, наложенных ООН на тогда еще хусейновский Ирак. 
  
Дело в том, что головным предприятием группы Нефтегазовые системы, построившей Спецтяжмаш, является завод Тяжпромарматура в Алексине. 
  
Широко обсуждаемый ныне вариант с поставками в Европу газа из Ирана ― дело в лучшем случае далекого будущего. 
  
Резонность создания его любимого детища, Лиги наций, сомнению не подвергалась ― другое дело, что англичане и французы не собирались отдавать ведущую роль в ее работе американцам. 
  

Так олигархи любят вздыхать: Деньги в жизни не главное, сидя на палубе своих яхт, или здоровые люди утешают приболевших: Ничего, здоровье ― дело поправимое! 
  
С земли она, понятное дело, кажется маленькой. 
  
Иное дело сейсмологический мониторинг, именно он обеспечивает непрерывный круглосуточный контроль в режиме реального времени и является ведущим методом исследований. 
  
Иное дело ― флогистон, как движущая сила всех химических реакций. 
  
Ясное дело, что прямого следования ни одному из этих сюжетов в фильме нет, все они сплелись в одну историю, и искать ответы, почему фильм не пересказывает их, дело бессмысленное. 
  
Другое дело, что сейчас, на фоне волны русофобии, им не дадут этого сделать их политические элиты. 
  
У нас в стране не много регионов, в которых одновременно развиты сельское хозяйство и промышленность, туризм и фармацевтическая отрасль, транспорт и курортное дело. 
  
Глядя на моряка, он думал, что мог бы забыть и двухметровый рост, и грубое лицо, и грустную многозначительную усмешку, в которую то и дело складывались мясистые губы, и черную, как вакса, щетину на широких щеках, но уж эти хрустально чистые карие глаза с длинными ресницами вряд ли бы бесследно исчезли из памяти. 
  
Заметно сузилась география, изменился актерский состав, а приготовленное для Витторио Стораро место за камерой собирался занять Дмитрий Корягин, работавший с Сараевым. Дело в кино обычное. Впрочем, даже и в таком виде размах оставался нешуточным. 
  
Ел шумно, неряшливо, то и дело бросая ложку и вылущивая следующий зубчик чеснока. 
  
 (Хотя от водки, если бы ему предложили, он бы, наверное, не отказался, а там, глядишь, дошло бы дело и до остального. 
  
 Вот оно в чем дело, ― подумал Сараев, ― и так откровенно 
  
 ― Да какое мне дело, что и перед кем ты там роняешь! 
  
Объясни. Количество денег? Значит, все дело было в цене? Сараев еще раз подивился и откровенности Прохора и его вопиющему лицемерию. 
  
Конфузливо посмеиваясь, он вертел головой, поправлял то и дело очки и донимал Сараева вопросами. 
  
Когда Прохор вернулся из Киева, дело между ними несколько раз едва не доходило до драки. 
  
А уж как и через кого ― дело десятое. 
  
Но одно дело ― бессмысленная для работающего, а другое ― для тех, ради кого якобы это делается. 
  
 ― Так в магазине их щупают, пролистывают тоже. Абсолютной стерильности не существует.  ― Да дело не в этом. Нет. Не в стерильности дело, а в собственности. 
  
Не в стерильности дело, а в собственности. 
  
 ― Восемьдесят пять.  ― А м-может Торг ― дело привычное. Через некоторое время искомый компромисс найден, мужичок расплачивается и, не остыв еще после торга, уходит забыв книгу. 
  
Только что-то радости в его потускневших глазах я особой не вижу. И дело не в офисе. Просто любви в семье даже маломальской ― нет. 
  
И выбрал себе корову ни к селу, ни к городу. Колхоз. Впрочем, не моё дело. Вперёд, друг! А я не тороплюсь никуда. 
  
Может, и вовсе останусь пустоцветом, как пророчат соседки. Моё дело. Голодранец я. Дядя Веня включил телевизор. 
  
То есть появилась реальная перспектива, что в 36-38 лет я потеряю дело и остаток жизни буду платить долги. 
  

Дело в том, что у всех нормальных звезд процесс полного сжигания лития занимает немногим более 100 млн лет, тогда как в коричневых карликах этот легчайший химический элемент сохраняется на протяжении свыше 10 млрд лет. 
  
Если черты лица Сапрона при всем его богатырстве были тонкие, резкие, порой жесткие, то Иона Михалыч то и дело расплывался добродушной улыбкой ― большой широкий рот с толстыми лоснящимися губами, он непропорционально выделялся на лице. 
  
Об антологии, например, саратовских авторов многие грезят уже давно, однако до материализации дело никак не доходит. 
  
3. Недостаток мозгового кровообращения, благодаря чему человечество ведет дело к самоуничтожению. 
  
Только что посмотрел Дело Румянцева, где блистательно играет Витенька Коваль в коротких штанишках. 
  
Ясное дело, что стюардесса летала на самом первом нашем (и втором в мире) реактивном лайнере Ту-104. 
  
Уж соответствующее дело они легко подберут: сейчас на улицах много народа режут. 
  
Дело тут совсем не в рыночных ценностях. 
  
После третьего посещения пенсионного фонда, где имел дело с наглыми и нахрапистыми стервятницами, сформулировал свою главную духовную потребность: стать карающим дедом Мазаем, надеть свирепое выражение лица, взять двустволку, патронов побольше ― не на дичь, а на сохатого ― и пойти мочить этих блядей, жирующих на общенародных отчислениях на нашу якобы достойную старость!!! 
  
Однако порох оказался не столь уж эффективным средством. При помощи него перестреляли лишь индейцев. А дальше дело застопорилось. Через 125 лет, когда дю Поны расплодились, что кролики в Австралии, поколение правнуков придумывает кое-что позабористей. 
  
Я как человек технических функций смотрел на это дело и дивился. 
  
Позвонил поэт Ерёменко и пригласил меня провести окончание судьбоносного для мировой культуры дня в компании хмельных друзей и веселых подруг. У меня это дело не сложилось. Да и ехать в такую компанию после окончания продажи алкоголя было как-то нелепо. 
  
Дело в том, что в Праге долго жил и работал академик Павлов. 
  
И теперь некоторые депутаты утверждают, что дело не только в цене разливаемого в пластиковую тару пива, но и в возможном вреде таких упаковок для здоровья. 
  
И дело не в интерпретации отдельных фактов и событий. 
  
Собака то и дело поднимала вверх нос, недоверчиво посматривая в нашу сторону. 
  
Иногда оставался у нас ночевать в прохладной, просторной сталинской квартире на шумном первом этаже, в которую из незапертого ЖЭКом на ключ сырого подвала то и дело залетала рок-музыка (перемен требуют наши сердца). 
  
Дело в том, что феномен русского художественного авангарда в лице его наиболее значимых фигур и направлений не может быть без искажений и подмен изъят из контекста социального революционного эксперимента большевиков, чем бы этот последний исторически ни обернулся. 
  
Мифы одновременно трепещут перед его могуществом, сакрализуют его, но и вешают на него всех собак, то и дело приговаривая к смерти. 
  
: Писать ― это дело становления, которое никогда не завершено и все время в состоянии делания и которое выходит за рамки любой обживаемой или прожитой материи. 
  
: Писать ― это дело становления, которое никогда не завершено и все время в состоянии делания и которое выходит за рамки любой обживаемой или прожитой материи. 
  
В зависимости от ответа мы будем иметь дело с литературой большой ― Пушкина, Толстого, Солженицына ― или с литературой малой ― Гоголя, Достоевского, Шаламова. 
  
Но дело состоит не в том, чтобы в очередной раз обрести право на смерть Другого (теперь сознательное), а в том, чтобы занять дистантную, самосознающую позицию по отношению к жертвам и палачам, рабам и господам, пролетариям и буржуа, добровольно отшатнувшись от увиденного в зеркале своей страсти образа чужого страдания. 
  
Но, в отличие от заумников (к которым они, как известно, относились двойственно, будучи, с одной стороны, их прямыми учениками, а с другой ― их суровыми критиками), обэриуты имели дело с нонсенсом глубины и смыслом поверхности. 
  
Кентавр в этом смысле осмыслен не менее, чем человек и лошадь по отдельности, вот только модификации сознания (ноэза) будут разными: при мышлении кентавра мы имеем дело с представлением воображения или фантазии, а лошадь и человека можем воспринимать наглядно. 
  
Дело не ограничивалось только областью философской эстетики, нуждавшейся в срочной ревизии ее психологических предпосылок. 
  
То есть либо нужно эстетизировать мир, что означает уклонение от подлинной проблемы и другим способом снова превращает субъекта в чисто контем - плятивного, сводя на нет дело-действие; либо эстетический принцип возводится в принцип оформления объективной действительности; но тогда пришлось бы придать мифологизирующую форму поиску интуитивного рассудка Лукач, 2003, с. 
  
Получив свою пайку (супец ли жидкий там какой или какую-нибудь кашку-размазню), трепетно несли ее в палату и начинали жадно поедать, нагорбливаясь на своих кроватях. Халява. Святое дело. Облизывали ложки, качали головами. Казалось, что дома, на воле ничего слаще морковки они не ели 
  
Зудина растерянно ответила, что это дело сестры-хозяйки, а не ее, Зудиной. 
  
И почти сразу о сыне и об обиде забыл, опять окунулся с головой в дело перестройки. 
  
Тем не менее этой же ночью он свершил мужское дело с честью. 
  
Как ты думаешь, в чем тут дело?.. 
  
Все сразу начинали вставать. Минуты даже терять нельзя. Срочное дело. Толкались в двери. На другое утро карандаш опять стучал по столу: Я же вчера говорил: нужно сделать то-то, то-то! 
  
А вы? Почему не выполнили? Закрутка, конечно, хорошее дело. Но Почему не выполнили, я вас спрашиваю? 
  
Когда она вставала и уходила в кухню, муж тихо говорил другу:  ― А вообще, Гора, плохо дело. Везде плохо. Комбинат по-прежнему стоит. 
  
Я уже почти договорилась с кем надо. Взятку двум начальникам дала. Дело за малым. За самим киоском. А вы всё тянете, вы всё взвешиваете, вы всё заказываете! 
  
Конечно, клялся, что уж бо-ольше ни в жизнь! ни одной!  (Сигареты, понятное дело. Добротные закладывала храпы Даниловна в соседней комнате. 
  
И ― живут. И никуда с Цыганской. Все дело в рамках этих водяных. В огородах. Нет лучше на базаре помидоров, огурцов, чем с Цыганской поляны. 
  
 ― Ты закон знаешь?! Черт ты этакий, знаешь?! Не в законе было дело. Дело было как бы в поправке к нему. 
  
Дело было как бы в поправке к нему. 
  
Как и меня в свое время. Хотя я сапоги никому не лизал. За дело, как они сказали. Ты аморальный человек, Новоселов, и в партии тебе не место. 
  
Хихикает несмазанно с утра. Как якорная цепь из зубчатой лебёдки. Кому какое дело, хирт-хирт-хирт. Это никого не касается, хирт-хирт-хирт. 
  

 ― Не исключено, но дело не в этом. 
  
Главный аналитик  1С Илья Балакирев не очень верит в бурное развитие биржевых торгов газом: дело в том, что крупные компании заключают прямые контракты, а для мелких процедура не слишком удобна. 
  
Однако, дошло ли дело до апробирования на фоне кризиса на фронте и в тылу, неизвестно. 
  
С кем же было иметь дело загранице, из кого выбирать? 
  
Дело в том, что цены на нашу продукцию все время падают. 
  
 Скоро дети будут учить своих менее продвинутых родителей) дети сейчас схватывают всё на лету) но как бы оно ни было, урок по безопасности лишний раз никому не помешает)  Хорошее дело делают)  И родителям бы этим тоже заняться не помешало бы) 
  
Дело директора по амнистии не закроют: статья 291 УК РФ (покушение на посредничество при передаче взятки) находится в списке статей, по которым освобождения от наказания не будет. 
  
Дело о пощечине, которую Попов дал физруку Пузыреву, тоже пока не закрыто, хотя попадает под амнистию. 
  
Дело в том, что правительство у нас имеет длительную инерцию: как бы ни менялись политические и прочие обстоятельства, логика наших управленцев остается неизменной, они наследуют утопично-либеральную философию первых реформаторов. 
  
 Дело в том, что работая на продукт, делая его в компании самостоятельно, ты получаешь больше ответственности, потому что в зависимости от того, какие решения ты в этот продукт вложишь, таким он выйдет на рынок. 
  
 Я думаю, дело не в продуктовой компании, а в некой культуре. 
  
 Конечно же все дело в денежке, особенно для публично торгуемых на бирже компаний, а Яндекс таковой и является. 
  
 Вы сами хотели не быть голословным, но пока у вас не получилось, возможно все дело в , я не спорю. 
  
Дело ведь не только в том, что, воспользовавшись украинским кризисом как поводом, США мощнейшим давлением заставили ЕС и целый ряд других своих ближайших союзников ввести санкции против России. 
  
Дело в том, что эти не имеющие правовых оснований (в виде одобрения СБ ООН, например) санкции предполагали отключение России от таких систем, которые вроде как считались международными, а оказались сугубо американскими. 
  
И в общем, стало понятно, что аналогичным образом может быть наказана любая другая страна, проявившая непозволительную нелояльность США. Кто-то полагает, что дело в Украине? Но принятые в США для борьбы с отмыванием денег законодательные акты уже не один год используются с целью мощнейшего давления на конкурирующие с американскими банками финансовые институты. 
  
И дело тут, вполне вероятно, не в какой-то особой американской злонамеренности (хотя, возможно, и без нее не обошлось), все еще хуже: у США просто не хватает ресурсов и умения, чтобы управлять миром. 
  

Но любовь к спорту и благоразумие сделали свое дело, и на домашних Играх ребята одержали такую уверенную победу, каких не знает история российского бобслея. 
  
На самом деле Третьяков сделал большое дело ― он завоевал для России первую золотую медаль в скелетоне. 
  
Я занимаюсь непосредственно сайтом, как серверной частью, так и интерфейсом, то есть и основами, и тем, с чем имеет дело пользователь. 
  
Если раньше все имели дело с веб-приложениями, то теперь к ним добавились мобильные технологии. 
  
 Но не долго раздумывая о рисках вернувшегося в Россию Крыма, наш военный светоч Сергей Шойгу инициировал важное дело ― модернизацию крымских аэродромов  Как вы понимаете, сейчас там всё на уровне африканских аборигенов. 
  
 Другое дело, что экспансия Китая направлена на Юг, а не на Север. 
  
 Давай встретимся, чтоб я тебе вручил приз за победу Тебе-то какое дело до Донбасса? Ты против Путина ― значит за укропов, поскачи вместе с укропами, покричи Крим цэ Украина ― глядишь, полегчает. 
  
  Я так понимаю, что еще ни одно дело с твоим подопечным до суда не допустили. 
  
 Я за морями не бывал и поэтому не могу объективно сравнивать цены на телушек, но поскольку меня родили и вырастили в России, я к ней привык и она раздражает меня не больше чем среднестатистическая жена среднестатистического мужа А Вам искренние соболезнования ― во всей стране единственное достойное Вас место и занято не Вами пс. за Чубайса и Сердюкова, например, согласен, что дело мутное Но не владея ситуацией в объёме главы государства вынужден воздерживаться от вердиктов ((
  
Дело было так: в августе прошлого года Гаук выступал перед студентами профучилища. 
  
Он отметил, что свободное государство не может запрещать высказывать даже ошибочное мнение, но вот его жители ― дело другое. 
  
После выхода из окружения то, что осталось от украинской армии, не продержится и недели, если будет серьезная заваруха.   Не мэрское это дело Извините за глупый вопрос: а что, в обязанности мэра входит подготовка к ведению боевых действий? 
  
 Уверяю вас, что одной поездкой в музей дело не ограничится  тема сохранения и будущего этих музеев не забыта и, более того, уже сейчас идет активная работа в этом направлении. 
  
 Но лучше и подробнее об этом Ольга Кормухина расскажет вам сама Сохранение и продвижение народной нижегородской культуры и традиционных ценностей ― это не просто достойное, но и наше общее дело. 
  
Было, к примеру, дело: собрали первокурсников, выступали физики с рассказами и агитацией за свою науку. 
  
Тут дело, конечно, не в том, что мы склонны к суевериям и бытовому колдовству, а в том, что предсказания дают возможность не только весело провести время, но и взглянуть на мир и на свою жизнь чуть-чуть с другой стороны, не буднично. 
  
Разгон то и дело сменяется торможением, а затем и обратным движением со сложными фигурами, как в старинном танце. 
  
Последняя красивая фраза из древнейшего слоя комментариев многим известна по песне группы Аквариум Дело мастера Бо: Но время сомнений прошло, уже раздвинут камыш; Благоприятен брод через великую реку. 
  
Песня про то, чем заканчивается ожидание ― шагом вперед, и в ней китайская образность сочетается с христианской: А любовь ― как метод вернуться домой; Любовь ― это дело мастера Бо 
  
 А дело-то в том, что композицию перестановок в вузе нам объяснили неправильно. 
  

 ― То есть ты не можешь идти в банк и брать под это дело кредит. 
  
Никакой свободы у нее нет. Он однозначно в семье хозяин. Дело Перестройку Петр Порошенко встретил в том самом блатном вузе, как выяснилось, кузнице президентов. 
  
Дальше началось: дело Гонгадзе, кампания Кучму геть! 
  
Почти ничего из этого не вышло, зато ему удалось стать своим на Западе и убедить Вашингтон, что с Януковичем можно иметь дело и что он все равно пойдет путем евроинтеграции. 
  
 Продавцы и кассиры все запуганные, на вопросы отвечают да или нет. А потом поняла в чём дело. Оказывается там поменялся директор магазина. Я как покупатель насмотрелась как она себя ведёт, разговаривает с подчинёнными как с рабами. 
  
 Запретила переписывать цены и сказала, что моё фото отправит по другим магазинам. В чём дело? Я что-то нарушил?  Сегодня заходил на Вахтангова 12. 
  
Они просто делают свое дело и не теряют ничего. 
  
Но дело даже не в ВВП ― экономика все равно росла. 
  
Дело в увеличивающемся отставании от западных стран. 
  
Другое дело, что полного доверия к официальным советским цифрам, пожалуй, нет. 
  
Ю. Ц. Если понимать под авантюрой рискованное и сомнительное дело, предпринятое в расчёте на случайный успех, то пожалуй. 
  
Ю. Ц. В общем, название как название (нашему соредактору Константину Беляеву оно, помнится, не нравилось), бывают и лучше, ― но не в названии дело. 
  
И дело не только в республиканском референдуме по этому вопросу, назначенном на 16 марта, и не в парламенте автономной республики, объявившем, что он воспримет положительный результат как однозначное руководство к действию. 
  
И дело не только в республиканском референдуме по этому вопросу, назначенном на 16 марта, и не в парламенте автономной республики, объявившем, что он воспримет положительный результат как однозначное руководство к действию. Дело в общей атмосфере. Судя по всему, прошедшие консультации показали, что разговаривать о будущем Украины Москве не с кем. 
  
Четырнадцатый по размеру активов в стране банк Россия в ответ на санкции в свой адрес решил разорвать бизнес-отношения со всеми зарубежными контрагентами, а заодно еще и отказался иметь дело с любой валютой кроме родных рублей ― даже внутри России. 
  
 Валютчиков тогда сажали, были случаи смертной казни (дело валютчиков 1961 года). 
  
И дело вовсе не в одной лишь Украине. 
  
 На мой взгляд, у нас достаточное количество резервов, которые позволяют нынешний урожай использовать в дело. 
  
Поэтому федеральные эксперты предупреждают о тех сложностях, с которыми придется иметь дело. 
  

Дело в том, что во время танца сигналы поступают в вестибулярный аппарат балерин с уменьшенной силой. 
  
Им, конечно, помогает специальная техника движений, но дело не только в ней. 
  
Однако приговор был отменен Верховным судом, дело вернули в Следственный комитет. 
  
Дело кончилось тем, что в январе 1926-го король был свергнут и бежал. 
  
Дело в том, что когда мужчина находится в седле, под тяжестью его веса сдавливаются артерии и кровеносные сосуды, несущие кровь к половому органу. 
  
Фактически это означает, что уголовное дело против главы АФК Система Владимира Евтушенкова в самое ближайшее время должно быть закрыто. 
  
Видимо, будет закрыто и дело против экс-президента Башнефти Урала Рахимова. 
  
А ещё, знаете, после премии заниматься наукой стало ещё приятнее. Потому что это дело, настоящее дело. И особенно приятно ― работать с молодёжью. Вот вчера мы были в Москве на научном кафе ― и это было прекрасно, нас слушали студенты, им всё ново, всё интересно, прекрасно! 
  
Другое дело, что эти мирные периоды не были использованы должным образом ― как первая большая передышка после того, как в 1991 году там захватили армейские склады и расположения военных частей, провозгласив курс на выход из состава России, так и следующая, после Хасавюртовских мирных соглашений 1996 года. 
  
Сами они нелепо возились с ящиком, будто до них никто и никогда не имел с ним дело. 
  
Но, несмотря на все усилия, до соревнований дело так и не дошло. 
  
 Одно дело  просто выстраивать информационную инфраструктуру, ориентируясь на технологические и политические задачи, другое  выдвигать в качестве цели социально-экономическое развитие и развитие человеческого потенциала на основе использования информационных и телекоммуникационных технологий . 
  
Анализ проводимой в России социальной политики показывает, что важная роль здесь принадлежит агентам социальных перемен  не только экспертам, но и специалистам, которые непосредственно имеют дело с ситуациями, где проявляются социальная несправедливость, неравенство, различные формы дискриминации и эксклюзии. 
  

Но одно дело было читать их пару лет назад ― по отдельности и до начала украинских событий. 
  
 Дело пойдет лучше, если вы станете придумывать свои собственные картинки, ― отмечает Лорейн. 
  
Для участия в тендере, конкурсе или закрытом аукционе необходимо предоставить обеспечение в виде гарантии того, что предприятие является благонадежным и с ним можно иметь дело. 
  
И, разумеется, дело не одной картошкой ограничивается. 
  
Но, в конце концов, не в статистике дело, а в том, что и комнаты, и гостиница служат тому, чтобы на период лечения, иногда довольно длительного, дети не разлучались с родителями. 
  
Все дело в процентной ставке, точнее, в так называемой ставке удорожания. 
  
Почти сразу в налоговых инспекциях по всей стране образовались очереди из ИЧП, желающих закрыть свое дело. 
  
В отношении бывшего вице-президента Олимпийского комитета России (ОКР) и экс-председателя совета директоров ОАО Курорты Северного Кавказа Ахмеда Билалова Генпрокуратурой РФ возбуждено уголовное дело по статье 201 УК РФ (Злоупотребление полномочиями). 
  
Израильские биологи предположили, что, возможно, все дело в бактериях, которые обитают в кишечнике мушек. 
  
 : Дело даже не в сумме штрафа, хотя 200 тысяч рублей ― это очень много. 
  
Другое дело, что на сегодняшний день все сопутствующие Силе Сибири неэкспортные направления использования газа с новых месторождений выглядят, увы, не слишком убедительным словесным гарниром к основному блюду. 
  
Однако если такая деятельность человека в целом сопоставима с масштабами работы доантропогенных продуцентов, то с его деятельностью как консумента дело обстоит иначе. 
  

 (По такому принципу рассматривалось, например, небезызвестное дело Кировлеса. 
  
Эта убежденность не исчезла, даже когда депутата фактически с поличным накрыли силовики: дело пролежало под сукном почти два года после вынесенных приговоров другим фигурантам. 
  
Дело в том, что после работы в Москве (за исключением 2004-2005 годов, когда он был заместителем помощника госсекретаря по вопросам Европы и Евразии) Тефт успел побывать послом в ряде ключевых антироссийских стран постсоветского пространства. 
  
Дело в том, что любой производитель принципиально новой вещи по факту является монополистом, поэтому Гражданский кодекс не напрасно вывел все инновации из-под действия антимонопольного закона. 
  
Вне комментариев дипломата остались такие не слишком удачные для американского Госдепа темы, как акт Магнитского, закон Димы Яковлева, иранские переговоры, дело Сноудена. 
  
Печально известно дело советского ветерана Василия Кононова, которого латвийский суд обвинил в военных преступлениях. 
  
Дело в том, что увлажнение почвы происходит в основном зимой за счет снега. 
  
Пока дальше перестрелки из водяных пушек дело, к счастью, не зашло. 
  
Детективы-напарники Растин Коул и Мартин Харт (Мэттью Макконахи и Вуди Харрельсон) расследуют дело о серийном убийце, который приматывает к телам жертв оленьи рога, оставляет на них клеймо в виде спирали и ставит рядом шалаш из веточек. 
  
Да и не может она вмешиваться в интимные отношения разнополых людей. Другое дело ― дети. Но дети, как мы узнали из интервью Елены Борисовны, уже защищены Государственной думой. 
  
В нем не оговорены меры против Змия-искусителя, который тоже свое дело знает и действует тихой сапой. 
  
Хорошо, что в это дело включились законодатели. 
  
Дело в том, что Сбербанк для финансирования внешнеторговых проектов привлекает денежные ресурсы на международном рынке ― преимущественно в странах с развитой экономикой, где они традиционно дешевле, чем в России. 
  
Дело в том, что для претендующих на бесспорное идеологическое и даже моральное лидерство Соединенных Штатов даже чисто вербальная оппозиция создает серьезные политические проблемы. 
  

 Нет, не проще, ― объясняет Дарюш Заенц, глава российского представительства   ― подразделения Стинс Коман, которое занимается разработкой этой оптической технологии.  ― Все дело в преимуществе беспроводной сети. Загромождать рабочее помещение проводами не всегда удобно, особенно для компании, которая может время от времени менять местоположение своего офиса. 
  
Дело здесь не только в том, что социальные инвестиции ― приоритет регионального бюджета. 
  
Не будь ядерного оружия, дело наверняка решилось бы по старинке: передел рынков сбыта и уничтожение избыточной промышленной базы проигравших случились бы путем войны. 
  
Дело в том, что при инициировании волны в нижней части ампулы механическая разгрузка образца затруднена постоянно действующей твердой пробкой из непрореагировавших реагентов. 
  
Для ее поиска в дело вступили химики. 
  
 С уважением, координатор отдела продаж Будилова Е.  Об этом фитнес-клубе узнал от друга. Инструктора знают свое дело!! Всегда подскажут, как лучше сделать, с чего лучше начала, помогут и с выбором нагрузки! 
  
Не прочитанные, увы, широкой публикой роман Макс и в особенности вышедший в свет второй роман (прочитать который советую всем, кто считает, что роман-таки умер) показали, что мы имеем дело с оригинальным и мыслящим прозаиком. 
  
 Он хотел смерти, этот век, вот в чём дело 
  
 Дело в том, что рассказ не соответствует действительности. 
  
Характерно эмигрантский ли это феномен  замена пространства на время  или просто возраст делает своё дело? 
  
Дело за читателем  найти выключатель и включить свет. 
  
Искусство, конечно, только часть таинственной работы высших (по ту сторону добра и зла) сил, но этой части принадлежит главное дело жизни Вулфа. 
  
У Тичборна было другое важное для него дело  религиозная борьба, и его доля в мировом заделе несколько парадоксальна. 
  
Ибо она есть форма достоинства исторического человека. И не есть дело рук одного. Без неё, формы, от которой требуется только способность совпасть с содержанием исторического времени, невозможен ритуал катарсического переживания. 
  
Живёт и процветает дело чеховского персонажа; невольные последователи бессмертного подъезжая к сией станции и глядя на природу в окно, у меня слетела шляпа радуют самыми затейливыми вариациями. 
  

 Бегемот, да я сам не в курсе дела, что там под раскрашенным кожухом. Дело не в кожухе. Дело в том, что хоть парни из Сайбера, что парни из минитпа. рф загрузят клиента скорее всего примерно одинаково. 
  
 Дело в том, что хоть парни из Сайбера, что парни из минитпа. рф загрузят клиента скорее всего примерно одинаково. 
  
 ) Есть там свои специалисты по этому вопросу. Дело-то в другом. Дело в том, что у меня есть подозрение, что эти самые минитпа. рф наши люди делают. 
  
 Дело в том, что у меня есть подозрение, что эти самые минитпа. рф наши люди делают. 
  
 Дело в том, что занимаясь производством, а не торговлей, мы оставляем себе львиную долю прибыли. 
  
Дело в том, что в средние века печати к документам привешивались на веревочках и таким образом закреплялся статус документа. 
  
Дело в том, что между ГЭС и городом находятся пороги природного происхождения Петропавловский и Пчевский (Ленинградская область) примерно в 30 км выше станции по течению. 
  
У нас это не редкость: ты делаешь доброе дело, а в тебя бах  и приехали. 
  
Всё дело в галочке, или Как выманить у абонента согласие на мобильный спам
  
Вроде бы и нужное дело делают, но Россельхознадзор тут как тут: Не смейте это делать, это нарушение Земельного кодекса. 
  
О том, как сейчас защитить себя от -мошенников, читайте в материале "Все дело в галочке" 
  
Но это никуда не годилось. Чего-то в них не хватало. Хотя дело было не в них. Во мне не хватало чего-то. В 35 лет я написал рассказ Туман. 
  
Дело в том, что в русской речи есть музыка. 
  
  Писательство  дело настолько одинокое, что ты обречен на это одиночество всю жизнь. 
  
  Ильф и Петров тоже сначала мысли свои записывали, а потом создали большие произведения?   Литература  дело одинокое. Вдвоем писать невозможно, вдвоем можно только сочинять. 
  
Да здравствует дело Коркодела, или Пара слов о наших читателях Комментарии в Интернете давно и бесповоротно стали правопреемниками приказавшего долго жить отдела писем, а уважение к ним, как ни крути, не то. 
  
Одно дело, когда ты сам по себе бродишь от экспоната к экспонату и что-то там думаешь про увиденное и прочитанное на кратких информаторах. 
  

Когда дело дошло до голосования, думцы проявили характер. 
  
Многие до сих пор звонят мне, советуются, делятся своими радостями и печалями. Это родные для меня люди. Но краеведение, музейное дело  моя душа. Как-то очень быстро я освоилась, изучила азы новой работы и стала искать и привносить именно свои методы в проведение экскурсий, в поиски новых фактов из жизни города, в разработку и обустройство экспозиций. 
  
Предполагали в этом году набрать студентов на очное отделение в ИМО на сестринское дело. 
  
Пока проект находится на стадии обсуждения, но уже в третьем квартале начнется его реализация. Впрочем, пересказывать всю лекцию  дело неблагодарное. Тем более что она, построенная на основе доклада, опубликована на сайте областного правительства. 
  
Я не раз встречался с населением на сельских сходах, и меня всегда поражали требования вести дело себе в убыток. 
  
В 1885 году в дело вмешались военные. 
  
Интересно, а как вообще обстоит дело со сбором налогов на садовые участки, ведь на эти средства вполне можно облагородить садоводческие товарищества? 
  
Пошел третий год после того, как разобрали верхний ярус, нарисовав красивые проекты восстановления, но дальше дело не двигается. 
  
Стало быть, региональные отделения партий предъявят нам своих малознакомых избранных тогда, когда всем меньше всего до них будет дело. 
  
И когда подружки рассказывали о своих родителях, на словах А вот мой папа может это и то я всегда недоумевала. Как это жить с папой? Вот старший брат  другое дело! Он и мальчишек во дворе, если надо, за пояс заткнёт, и починить всё может, и задачи хорошо решает. 
  
Рассуждать на тему семейных взаимоотношений, традиций и ценностей можно бесконечно. Но неблагодарное это дело. Ситуации ведь у всех разные. Да и время вносит свои коррективы во все понятия, стирая рамки и границы. 
  

Старорусский районный суд рассмотрел уголовное дело по обвинению Ивана Герасимова в совершении преступлений, предусмотренных ч. 
  
Странное дело: у них так и остался на руках договор купли-продажи, будто Наталья собственница комнатухи. 
  
Неизвестно, чем завершится суд по иску, предъявленному неплательщикам. Вряд ли чем хорошим. Пока дело  на стадии экспертиз. Как быть, кого побить? Кстати, возникает вопрос: а куда смотрели те же финансисты, когда выдавали долгосрочный крупный кредит? 
  
  Если сервис на сайте позволяет отслеживать количество посетителей, то с числом скачиваний приложения для мобильного дело обстоит сложнее. 
  
19 апреля прокуратурой области в отношении и. о. исполнительного директора птицефабрики Новгородская было возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 
  
Дело в том, что на днях ему пришлось съездить в Большие Боры. 
  
Дело в том, что Карл и Роза яростно критиковали Ленина за Брестский мир (1918). 
  
Дело в то, что у нас здесь у всех всего-то по четыре сотки, а теперь энергетики нам еще меньше земли оставили, ведь по закону в охранной зоне нельзя никакие работы вести. 
  
Производственные кооперативы, спортивные клубы, состоятельные семейства, профсоюзы и политические партии  все подготовили себе шатер. Он для жителей Севильи  дело престижа. Свои места каждый участник столбит заранее и готовятся к Апрельской ярмарке тщательно, целый год. 
  
Кучер, скорее всего, будет сидеть под мухой  в ожидании клиентов водители карет не против посудачить и пропустить по стаканчику хереса, но лошадки знают своё дело. 
  
Особенность была в том, что мы подали иск не к администрации президента РФ, а персонально к Борису Ельцину как к гражданину страны. Признаюсь, дело было непростым. Так, если обычно на подачу иска уходит в среднем неделя, в том случае суды отказывались у нас его принимать полтора года! 
  
Но ничего, мы настояли на своем  дело к рассмотрению приняли. 
  
Дело в том, что в Большом приняты правила внутреннего распорядка. 
  
  Ваше профессиональное кредо Главное для адвоката  достойно закончить дело, оказавшись один на один с подзащитным после поражения. 
  
Пожалуй, только юристы не могут, не имеют права говорить про себя, даже имея многолетний успешный опыт, что стали профессионалами: наше дело требует постоянного совершенствования. 
  
На спине у него рюкзак, в руках, понятное дело,  фотоаппарат, во взгляде  суровая сосредоточенность. 
  
Своё дело он делает быстро, без красивой позы, которую любят фотографы с большой ф, иногда немного исподтишка и с вечной иронией. 
  
Своё дело Илья делает быстро, без красивой позы, которую любят фотографы с большой ф, иногда немного исподтишка и с вечной иронией. 
  
  Для европейских фотографов фотоистории  это милое дело. 
  
Но когда дело дошло до спиливания веток с верхушек яблони, бабушка ни за что не доверила это ответственное дело младшему поколению. 
  

Напротив школы 2 пару лет назад был заложен фундамент будущего детского садика, очень хорошее дело, но 
  
Не те годы, чтобы питаться консервами, но наше дело того стоит! 
  
Изначально уголовное дело возбуждалось по факту нецелевого использования денежных средств. 
  
Как, впрочем, и жильцов, которые в итоге и инициировали проверки. Полиция возбудила уголовное дело. Чтобы подтвердить (или опровергнуть) предварительные выводы, следствием назначались экспертизы. 
  
  В целом люди платили за тепло и воду, деньги аккумулировались. Чисто домашнее дело На деле причина в том, что сумма, сопоставимая с долгом, была направлена на счет ООО Жилцентр. 
  
Никаких побочных эффектов: бывает же, что одно возбужденное уголовное дело тянет за собой другое. 
  
Нет, дело еще не завершено, я обжаловал решение мирового суда, если потребуется, до Верховного суда дойду. 
  
И каждый год находится немало крикунов, кивающих в сторону коммунальщиков: мол, плохо дворники трудятся, мол, не мое это дело во дворе своем наводить порядок, мол, чисто должно быть вокруг, но нас о помощи не просите. 
  
  Видите ли, тут дело в том, что какие бы командующие ни были после Бати, они просто не смогли испортить систему, так было всё заведено и поставлено. 
  
И дело даже не в физической подготовке. 
  
Вот и разработчики сервиса  уверены, что бесплотные мечтания, никаким образом не соотносимые с реальностью,  дело гиблое, старая добрая ярмарка вакансий морально устарела, стало быть, молодое и неопытное поколение при выборе будущей профессии нуждается в надёжном помощнике, коим и призван быть ресурс, расположенный по адресу: : . . 
  
 Они обязаны принимать анализы из других медучреждений, их дело ― только заверить. 
  
 Дело в том, что я не первый раз пошла  к врачу, и у меня уже накопилась приличная папочка со всякими анализами ― основные инфекции, гормоны я уже сдавала. 
  
Открывая митинг, глава района Александр Федоров ещё раз поблагодарил поисковиков, а также командира отряда Анатолия Павлова за благородное и нелёгкое дело. 
  
Грязное дело Великий Новгород рискует превратиться из самого благоустроенного города России в её мусорную столицу
  

  Но дело, безусловно, не только и даже не столько в каких-то жестких мерах. 
  
Никакой чистки картошки и мытья посуды, военнослужащие освобождены от хозработ, их дело  боевая подготовка. 
  
Видимо, поэтому я решила, что дело действительно важное, и на общедомовом собрании, которое проводит наша управляющая компания, мне лучше всё-таки поприсутствовать. 
  
Дело в том, что до последнего времени водители могли узнать о своих штрафах лишь на портале государственных услуг, но для пользования этим ресурсом необходимо пройти процедуру личной регистрации. 
  
Дело в том, что в то время рядом со школой находился детский сад, который посещали такие детки. 
  
За последние две недели самыми популярными на сайте НВ стали материалы Истерический факт Василия Дубовского (о феномене черной археологии), Анжи сдулся Сергея Веткина (обзор российского футбола) и Не справились с управлением Василия Дубовского и Елены Кузьминой (так называемое новгородское дорожное дело, прогремевшее в начале апреля в нашем регионе). 
  
Если раньше мы то и дело слышали негативные высказывания молодых людей о воинской обязанности, то в этом году почти все говорят, что понимают значимость и необходимость армейского призыва. 
  
Новгородское дорожное дело, в котором ещё разбираться и разбираться, взбодрило оппонентов губернатора. 
  
Так что и новгородское дорожное дело  часть общенациональной кампании обновления управленческих элит, очищения власти от коррозии мздоимства. 
  
Дело в том, что в то время рядом со школой находился детский сад, который посещали такие детки. 
  
А присвоение новых названий новым же улицам вообще плевое дело! 
  
Но прижилось как-то само, да и людям служивым это не в тягость, дело привычки. 
  
И одно дело, когда это проходили бывалые люди, другое дело  совсем новички. 
  

Но дело в том, что из-за таких общих рекомендаций и возникают частенько в школах конфликты между учениками и педагогами, ведь деловой стиль не исключает ярких аксессуаров и обуви. 
  
Неблагодарное это дело  планировать дела, опираясь на прогнозы интернетовских синоптиков. 
  
Да еще с дальнего конца зоопарка то и дело доносились истошные вопли разлученной с родителями молодой верблюдицы, лишь добавлявшие нервозности в ситуацию. 
  
Погрузить в кузов полуторагодовалого ишачка  плёвое дело. 
  
Иванов вполне мог бы жить с ними, а если не хочет стеснять, то это их семейное дело и его личное. 
  
Я честно сказал, что не имею задачи непременно обрисовать ситуацию так, будто администрация ровным счетом ничего не делает. Но дело-то  резонансное. Так в чем суть? По словам Станислава Васильевича, в том, что сама администрация занялась проблемами малолетних узников, которые теперь, как и ветераны Великой Отечественной, имеют право на господдержку в жилищном вопросе, а приглашенный чиновниками эксперт выставил власть в неприглядном свете. 
  
Нельзя сказать, что объекты эти заморожены  бригады там работают. Но дело продвигается очень медленно. Согласно условиям контракта оба эти здания должны были быть готовы еще к 1 сентября 2012 года: в них квартиры предназначены не только для живущих и по сей день в бараках людей, но еще и для детей-сирот. 
  
Дело в том, что согласно договору подрядчик получает аванс из бюджетных денег  не более 30% от общей суммы контракта, остальные  только по факту окончания работ. 
  
  В прошлом году у вас была тяжба со Спецавтохозяйством по поводу права вывозить мусор на их полигон. Вам удалось выиграть дело?   Да, антимонопольный комитет решил дело в нашу пользу. 
  
  Да, антимонопольный комитет решил дело в нашу пользу. 
  
Хотя таким людям тоже не мешает ходить в народ и иногда взять да и лично ответить какой-нибудь бедной бабушке с протекшей крышей. Желательно, дело словом подкрепив. Это, вроде как, рейтинги повышает. Простите за прагматичность. 
  
Другое дело, что меня зачастую раздражает, когда люди, имеющие высокий статус, представлены в сетях в имидже идиотов или вообще аморальных личностей. 
  
  На мой взгляд, присутствие в соцсетях  личное дело каждого человека, в том числе и чиновника. 
  
У каждого  широкие лесные лыжи, ружья и огромное желание завершить начатое дело. 
  
Но размытость представлений о том, что такое хорошо и что такое плохо, не характерна для старшеклассников. Девочки-девятиклассницы прекрасно понимали, что пишут. Думаю, тут дело в другом. Часто таким способом дети бросают вызов нелюбимому учителю, чтобы досадить ему. 
  
Другое дело, что министр обороны Сергей ШОЙГУ предлагает и просит освободить его министерство от несвойственных функций  от ремонта техники, стоящей на вооружении. 
  
Только с помощью помпы, размывшей дно, удалось подвести под трубу пластырь и закрепить его четырьмя болтами. Но этим дело не закончилось. 28 марта водолазам вновь пришлось спуститься под лед. 
  

На одной стороне  герб города с надписью За заслуги перед Старой Руссой, на обратной  слова Дело. 
  
Дело в том, что на деятельность по присмотру, в отличие от образовательной, не нужна лицензия. 
  
  дело хорошее, но особый успех она будет иметь на муниципальном уровне в разовых мероприятиях вроде открытых школьных уроков. 
  
  Дело в том, что тахографы должны быть установлены только на тех автомобилях, которые занимаются коммерческой перевозкой, а не колесят для собственного удовольствия,  прокомментировал Богомолов. 
  
Открыта Долина и к сотрудничеству с военкоматом, желающим знать, например, о найденных наградах. Учёт  дело серьёзное. Правда, сам комиссариат ещё не учёл работы экспедиции, поднявшей останки 101 714 человек. 
  
Пестовская компания Теремок, ей выпала честь возвести храм, не рассчитывает на прибыль от проекта.   Святое ж дело!   сказал НВ руководитель фирмы Юрий СМИРНОВ.   Вы знаете, у нас уже готова бригада плотников. 
  
При всем уважении к тем, кто задумал и осуществляет благое дело, замечу, что самые заинтересованные в благополучном исходе  не они. 
  
Благое дело Предприниматели, вложившиеся в реконструкцию храмов и монастырей, получат налоговые льготы. 
  
Словом, дело пошло на лад, а тут, словно вилы в бок,  суды. 
  
Другое дело, что на месте руин старых межхозяйственных отношений должны бы возникнуть новые, которые будут позволять собственникам эффективно управлять своими домами. 
  
Следственным Управлением СК России по Новгородской области возбуждено уголовное дело по факту служебного подлога при вводе в эксплуатацию жилого дома для сирот. 
  
Но о чем там договаривались чиновники и строители  их дело. 
  
В администрации Чудовского муниципального района воздерживаются от комментариев, мол, СКР возбудил уголовное дело  ему и отвечать на вопросы. 
  
Сразу скажу, строительного диплома у меня нет. Настоящая проверка  дело специалистов. К слову, таковая наверняка последует. Как сказал НВ прокурор Новгородского района Александр ВОЛКОВ, это будет сделано уже в следующем месяце. 
  
Домофоны, утепленные и надежные входные двери из металла  это ведь дело наживное, не так ли? 
  

Следственным управлением СК РФ по Новгородской области возбуждено и расследуется уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 
  
Дело в том, что сейчас решается судьба предложенных изменений в законодательстве об охране культурного наследия. 
  
Дело в том, что большинство участниц недавнего конкурса Миссис Великий Новгород-2013, придя в себя после того, что самой красивой признали только одну, возжелали написать открытое письмо организаторам мероприятия, агентству Рандеву Имидж, с требованием пересмотреть, а ещё лучше отменить результаты конкурса. 
  
За дело взялся Антоний Осипович Томишко, академик Императорской академии художеств, автор проекта питерских Крестов. 
  
Поскольку место, где стоит Русса, было привлекательно соляными источниками (а соль высоко ценилась в Европе в те века), они наладили там свое дело по варке (отсюда  варяги) соли или по обеспечению безопасности промыслов. 
  
После загрузки и инициализации внутренней браузерной программы наступает время браться за дело и проектировать свою мечту. 
  
Бежать ли в магазины за покупками и претворять в реальность смодулированную мечту или публиковать итоговые снимки в сообществах в различных социальных сетях, чтобы получить дельный совет или абсолютно неконструктивную критику,  дело сугубо личное. 
  
Следственный комитет РФ возбудил по факту гибели ребенка уголовное дело. 
  
Одно дело  фольклор собрать, совсем другое  разобраться, что из сказанного-пересказанного действительно старорусское, а что  наносное. 
  
Но это придало уверенности в том, что я делаю хорошее, нужное дело,  рассуждает Ирина. 
  
Другое дело, что сам принцип получения участков нуждается в пересмотре. 
  
Главное дело кавалер ордена Мужества Валентин Савин в своей короткой жизни сделал не по принуждению. 
  

По итогам совещания комитету по ценовой и тарифной политике Новгородской области поручено рассмотреть тарифное дело по установлению экономически обоснованных тарифов. 
  
Вышло так, что позиционирование произошло по гейскому признаку. Дело случая в общем-то. Гомофобия, мне кажется, ни при чём. Немотивированный выплеск зверства, лучшим спусковым крючком для которого всегда является присвоение объекту признака, что тот не такой. 
  
Понятное дело, в блоге так можно, однако в газетке этот лукавый трюк не пройдёт 
  
Кстати, Гитлер, принципиально оставаясь холостяком (дело партии важнее, нефиг растрачивать силы на каких-то баб), говорят, вообще магическим образом воздействовал на дамское воображение. 
  
Мелочь вылетает в отходы, а крупные остаются  в дело идут. 
  
У нас-то из-за каких-нибудь трёх заграничных долларов, полученных экологами, медиками или социологами, сразу шквал внеплановых проверок, а то и судебное дело. 
  
Походные палки по-моему тоже дело личного выбора. 
  
Чтобы немного отвлечь короля от пыток (а король это дело любил), Бёттгер трансформировался из алхимика в гончара и начал работать над открытием секрета фарфора (который в то время производился только в Китае и стоил, как и все китайские качественные бытовые товары, никак не дешевле золота). 
  
Дело даже не только в том, что места мало, дело в том как оно организовано. 
  
Честно говоря, долго не мог понять о чём идёт речь, может всё дело в том, что я блогер, но вот лично мне черно-белый крендель вверх ногами с кусочками соли показался похожим на лифчик с блёстками. 
  
Несколько местных жителей уже начали собирать подписи под официальной петицией на .  о том, что город Дюваль обязан начать проектирование и строительство аквапарка для жирафов. Эти петиции в США  большое дело. Где-то около года назад Белый Дом открыл свой интернет-портал сбора петиций Мы  народ, а президент Обама пообещал, что любая петиция, подписанная более чем 25 тысячами людей, будет официально рассмотрена и отвечена. 
  
Совсем другое дело озёра Так и Робин. 
  
Совсем другое дело дождливым днём в 8 вечера в среду, когда на берегу озера только ты один и десятки неугомонных пищух. 
  
Дело в том, что в 1970-ых федеральные инженеры соединяющие очередные участки в тропу  не смогли найти ни одного нормального способа провести маршрут через местный пейзаж и просто взорвали динамитом свой путь через гранитную стену. 
  
Дело в том, что во рту такого мышонка, на небе, четко видны дугообразные утолщения, своего рода мостики, расположенные на равных расстояниях друг от друга, и вот теперь, в ходе детального изучения роста и развития мышиных эмбрионов, английские ученые выявили специфические молекулы-морфогены, вызывающие образование этих утолщений. 
  
 ― Дело не в том, что люди не хотят платить большие налоги, а в том, что они хотят быть в стране, где можно делать бизнес. 
  
И дело не только в том, что работник слишком дорого обходится хозяину. 
  
Дело в том, что поисковики, социальные сети и твиттер быстро переходят на шифрованную связь с пользователем, на протокол . 
  
Или же мы имеем дело с отдельными уродцами с недоразвитым мозгом? 
  
В Индии, где гигиена сплошь и рядом ― дело забытое, зато антибиотики свободно продаются повсюду, особенно широко распространились бактерии, устойчивые к воздействию лекарств. 
  
В большинстве случаев до клинического испытания этих перспективных препаратов дело так и не дошло. 
  
Все дело в том, что вещества, на основе которых создаются эти лекарственные препараты, встречаются повсюду. 
  
Когда речь зайдет о том, кто первым окажется на Марсе, астронавт или тайконавт, нация деловых людей, наверное, снова возьмется за дело. 
  
Деньги для КНР, второй по мощи экономике мира, почти не играют никакой роли ― в отличие от западных демократий, где министрам всякий раз приходится убеждать общество в том, что траты на орбитальные экспедиции ― дело совсем не бесполезное. 
  
И дело здесь конечно же не в том, что в результате разрушительных реформ медучреждения оказались за много километров от воинских соединений. 
  
Дело в том, что офицеры с глубочайшим равнодушием наблюдали, как рядом умирал их подчиненный. 
  

Тогда Ябто понял, что дело уже решено ею, и сердце его вдруг сдавило сомнение. 
  
Одно дело, когда рукой или тем, что попадется под нее в мгновенье гнева, ― человек, понял Ябто, может стерпеть и даже простить такие побои. 
  
Раб ― дело хлопотное: его надо стеречь и помнить, что даже сломленный и покладистый невольник ― все равно что забытая в лесу яма с кольями на дне 
  
Когда произошедшее прояснилось в моей сонной голове, Ябтонга закончил свое дело и завязывал тесьму на штанах. 
  
Душа Ябтонги была как рыба, которой чудо помогло выпутаться из сети, ― он стал вдвое понятливей и сметливей, любое дело спорилось в его руках, он метко бросал аркан, научился охотиться со щитом и с оленем-манщиком. 
  
Оставшимся широкий человек не сказал, куда и зачем идет, ― то было не их ума дело, особенно если лабаз полон. 
  
 ― Мы хотели посмотреть на твое дело ― ведь сказывают, великий ты мастер 
  
 ― Иначе бы ты понимал, что твое дело ― живым отсюда уйти, а не в гости напрашиваться. 
  
Ябто улыбнулся и с наслаждением подумал о том, что все дело в его великодушии, которым воспользовался какой-то проказливый дух и заставил заговорить с этим нелепым существом. 
  
Широкий человек пустил в дело ременный аркан. 
  
Огромные массы льда таяли, вода прибывала, и тогда уцелевшие полипы вновь продолжали дело, начатое их далекими предками. 
  
Дело дошло до того, что наши эстрадные доны и донны через пару дней после Рождества Христова выпорхнули на голубой экран с перепевом все той же Мурки ― видимо, самой впечатляющей из старых песен о главном. 
  
Дело в том, что, обладая чудовищно сложной грамматикой, он совершенно не стыкуется с китайским, в котором грамматика (формы словоизменения) отсутствует вовсе. 
  
Дело в том, что Индия ― одна из развивающихся стран, где наблюдается двойной дефицит: и текущего счета, и бюджета. 
  
Набрали ударную группу, и в эту команду попал и Сашко, разумеется. Идиотское дело, конечно, бездарное. Но и бездарное дело можно делать по-всякому. 
  
Но и бездарное дело можно делать по-всякому. 
  
А тут и батька ее, как положено, голос свой поднял: давайте, говорит, разбираться, а насмешки строить ― немудреная штука. Так дело и двинулось. Когда все до мелочи обмозговали, собрались мастеровые гуртом и двинулись вместе со старостой к пану. 
  
Понятное дело, затею ту тоже Настька придумала, а пан, даром что с гонором, без дальних слов и согласился. 
  
Воротился пан тогда только, когда управитель оповестил, что дело все сделано, можно гостей скликати. 
  
 ― А в округе скалу эту все Настькиным каменем кличут, и в книжках так, ясное дело. 
  
Без четверти шесть я, понятное дело, как штык был на месте. 
  
К слову сказать, роль подобного переключателя общественного внимания могут брать на себя не только специалисты в продвигаемой области научного поиска ― каковыми были Винер, Пригожин, Курдюмов, дело которого ныне активно продолжает Георгий Малинецкий. 
  
Другое дело, когда букероносный и большекнижный Иличевский объявляет, что тень Чехова его усыновила, и в доказательство предъявляет Анархистов. 
  
Но дело не только в нем, дело в эпохе. 
  
Дело это, разумеется, крайне затратное, и даже довольно свирепые цены билетов вряд ли покрывают заметную долю расходов; но богатая Швейцария считает это событие для себя важным (так, с развёрнутой приветственной речью на открытии юбилейного фестиваля выступила г-жа Соммаруга, член Федерального совета Швейцарии ― более высоких начальников в стране просто нет), и его спонсируют крупнейшие банки и компании. 
  
Дело в том, что каждый год организаторы объявляют тему фестиваля. 
  
Но в зале темпы не казались медленными; напротив, то и дело хотелось притормозить, чтобы успеть хоть начерно осознать непрекращающийся поток новостей ― их в тысячекратно слушанном тексте оказалось без числа. 
  
Не стану множить восторженные восклицания ― нету от них никакого прока; опишу лишь, как дело закончилось. 
  
Дело привычное: разного рода международные группы поставляют нам доклады и сценарии третью декаду ― и всякий читатель газет (то есть, как сказано в памятном стихотворении, глотатель пустот) уже и сам без труда сымпровизирует синопсис такого доклада. 
  
Многолетние нескончаемые мантры ― докудринские, кудринские и послекудринские ― втемяшили даже самым разумным людям в голову, что немыслимая дороговизна денег в России есть дело естественное. 
  
Кудринцы любят подавать дело так, что альтернативой им станет безумное транжирство и чуть не гиперинфляция. 
  

Дело в том, что климатическая система, которая включает в себя атмосферу и океан, если он есть, ― это система нелинейная. 
  
Дело в том, что на Марсе в системе атмосферной циркуляции возможны только очень крупные колебания. 
  
Соревнование ― это хорошо, конкуренция ― это важно, но при этом надо понимать, что мы все, и разные научные коллективы, и разные группы в одном коллективе, и разные страны делаем одно общее дело ― изучаем окружающий мир. 
  
В голове у меня мелькнула мысль, что дело заходит далековато, но моя хозяйка прошла прямиком в ванную, и облако духов увлекло меня следом. 
  
Короче, сухие листья облетели, и снег образовал на гипсовой лысине Ильича белую шевелюру, а я все махал и даже полюбил это дело, пока один раз не забыл помахать. 
  
А дело развития отечественных музеев давно вышло за рамки их самих: оно прочно утвердилось в ведомственной, школьной, вузовской и академической среде. 
  
И дело не только и не столько в том, что Аршавин играет не так, как раньше. 
  
Но в том-то все и дело, что она не хочет. 
  
А то, что позволяет себе разные вольности то и дело, так на прочность брачных уз это не влияет. 
  
Нет, пожалуй, дело не в Акиме, это меня занесло. 
  
Колосенцев, стоявший вместе с Дзюбой в этот момент между вторым и третьим этажами, громко крикнул в ответ:  А вы спуститесь к нам, пожалуйста! У нас срочное дело!   Он лукаво посмотрел на Романа и добавил едва слышно:  Если есть возможность не ходить к свидетелю, а вызвать его к себе, надо пользоваться. 
  
 Господи, какой ужас, Женечка, какой ужас,  без конца повторяла Татьяна Петровна Дорожкина, всхлипывая и утирая слезы бумажной салфеткой.   Кто мог ее убить?  Да обычное дело.   Колосенцев пожал плечами.   Убийство с целью ограбления. 
  
Значит, дело совершенно точно в колье, и надо досконально выяснить, кто мог знать о том, что сегодня утром Евгения Панкрашина поедет на Речной вокзал к подруге, имея при себе украшение, которого во второй половине дня при ней уже не будет. 
  
Колосенцев бросил на него уничтожающий взгляд, дескать, твой номер шестнадцатый, опрос ведет старший и более опытный, а твое, салага, дело  записывать и не высовываться, пока тебе команду не дадут. 
  
 Ген, сегодня дело дежурный следак возбудил, а кому передадут, не знаешь? 
  
 Ну, ясен пень, ты мечтаешь, чтобы к Надежде Игоревне Рыженко дело попало, тогда у тебя будет законный повод приходить по вечерам к ней домой, знаю я тебя. 
  
Ромчик  прирожденный опер, талант, искренне влюбленный в свою профессию, ему надо учиться мыслить и действовать самостоятельно, а не жить по указке Гены, который работу свою не любит. Впрочем, это не его дело. Меньше чем через час Антон был в оговоренном месте, где уже стояла машина Колосенцева. 
  
Все это стало возможным скорее всего потому, что по слухам, базу крышуют ребята из конторы. ФМС ― тоже туда не суется. Деньги и крыша делают свое дело. На базе наши сотрудники нередко находили оружие, наркотики. 
  
И дорожки, которые есть почти в каждом доме, дело рук наших мастериц. 
  
В Финляндии половики стоили немалых денег, но их все равно не хватило на то, чтобы дело развилось. 
  
Производственный материал еще остался от финнов, поэтому дело шло успешно. 
  
Что касается астероидов диаметром около ста метров ― это вообще немыслимое дело их все пронаблюдать и, в общем, они оцениваются миллионами штук. 
  
Дело, вообще-то, штучное, а тут ― считай, целыми взводами!.. 
  
Я помню, с каким восхищением зачитывал он нам с Геннадием Карпуниным и Александром Романовым написанные детским почерком в школьной тетрадке строчки тринадцатилетней поэтессы, то и дело радостно восклицая: Нет, ну, талантливая же девчонка, мужики, ну, талантливая же!.. 
  
Занимаюсь, но одно дело писать о творчестве отдельных писателей, размышлять о текущем литературном процессе или писать проблемные критические статьи, и совсем другое ― обзор исторический, пусть и краткий. 
  
Хоть и страшновато было ― дело новое, незнакомое, но решил попробовать. 
  
Вместе с тем Саша считал, что доброе дело все-таки лучше самого благого слова, что для тех же ветеранов книга с их произведениями будет лучшим подарком ко Дню Победы, нежели дежурные славословия и пустые почетные грамоты. 
  
Мировые рынки стагнируют или падают, конкуренция усиливается, приходится ужимать расходы и минимизировать прибыль. То ли дело премиальный сегмент. Даже в тяжелые времена продажи здесь не падают так драматично, но, что еще важнее, норма прибыли в этом сегменте гораздо выше. 
  
 ― Дело в том, что по цене эти типы автомобилей находятся на соизмеримом уровне. 
  

Дело в том, что наукоемкие предприятия, которые там были при советской власти, фактически прекратили существовать в 1990-е годы. 
  
Мы полгода переговаривались по телефону, переписывались и это дело кончилось тем, что я возглавил кафедру в университете. 
  
Я нашарил сигареты и прикурил. А пальчики-то дрожат! Понятное дело ― выброс катехоламинов в кровь. Эх, жизнь наша ― сплошная биохимия! Бомжи. 
  
Вроде бы цель достигнута, директриса про свой пушечный выстрел и не вспоминает, все одноклассники разъехались кто куда, а мне сказали, что теперь работа в совхозе ― дело не просто бесплатное, а сугубо добровольное, но если вдруг захочется с понедельника дергать редиску ― милости просим. 
  
Но тут дело серьезное, поэтому все должно идти по правилам. 
  
 ― Не волнуйся, сейчас одно дело сделаем, и я тебя в лагерь доставлю. 
  
Какое же у него может быть дело с таким странным мужиком? 
  
Конечно, если на машине, это другое дело, тем более что мы в одном дворе живем. 
  
 ― На это дело целых сорок тыщ жахнули, не поскупились, а та рухлядь, что мы с тобой видели, лишь для сельских танцев сгодиться может. 
  
 ― Ну что же, дело хорошее, ― улыбнулся Вовкин отец. 
  
При слове красавец я, понятное дело, заржал. 
  
А, не знаешь, ну не знаешь, тогда другое дело, тут мы тебе поможем, за нами не заржавеет! 
  
Инженеры приспособят в дело, финансисты скорректируют фунт, политики восхвалят разум, социологи изобретут социальный отбор. 
  
 Первые люди жили в ту же эпоху, что и динозавры ― 29%.  Вся радиоактивность ― дело рук человеческих ― 55%. Причин я не знаю, но вижу два следствия. 
  
Но уже на следующий день стало ясно, что формальной проверкой лайнеров мечты дело не ограничится. 
  
Утечка вызвана, судя по всему, ошибками при сборке, а именно ― недостаточно плотно скрепленными деталями. Иное дело ― аккумуляторы. Вместо обычных никель-кадмиевых батарей  решил использовать в своем новом самолете литиево-ионные: они меньше весят и имеют в несколько раз большую энергоемкость. 
  
Дело в том, что  потребляет впятеро больше электроэнергии, чем самолеты предыдущих поколений. 
  
Дело в том, что просто так взять и заменить одни батареи на другие не получится. 
  
 ― Крепите да умножайте наше дело, Богом данное. 
  
 ― Он отклонился к спинке стула и внимательно посмотрел на Зайца.  ― Словом, такое дело. По информации наших архивистов, некогда в Москву из Константинополя от византийского императора была привезена часть древней библиотеки. 
  
Любил Заяц это дело, но сдерживался ― кто его знает, как там обернется 
  
 ― хотел перевести услышанное в шутку повеселевший Сысанков, но Заяц покачал головой:  ― Нет, друзья Большое, думаю, дело ждет вас впереди. Империя, в которой я родился и прожил, рассыпалась. 
  
Военное дело не единожды приходилось учить на практике: участвовал в нескольких дворцовых заварухах, умудрился попасть в сподвижники к императору Максимилиану и Альберту Саксонскому. 
  
Не отставали от них, понятное дело, и итальянцы, сородич которых, Памфилио Кастальди, дед госпожи сердца заплутавшего во времени рыцаря-литвина Михала Глинского Джулии, изобрел передвижные буквы. 
  
И сам то дело возглавь, дабы народ видел. 
  
Дело в том, что в середине 1980-х годов к заповедным территориям вплотную подошли лесосечные делянки Кубовского и Пяльмского леспромхозов, Пудожского комплексного лесосплавного предприятия объединения Кареллеспром. 
  
Тогда не глядеть тебе придется, а дело делать. 
  
Все это указывает на то, что в обоих случаях, в океане и атмосфере, мы имеем дело с одинаковыми волнами  волнами Россби. 
  
Но всё дело в том и есть, что Светослужение никак не сборник, а цельная, единством связанная, лирическая книга, одна световая поэма, где один стих ведёт к другому, как строфа к строфе. 
  
При том что столько созревших для семейной жизни девушек начали увядать, как умырзая на весенних склонах холмов. Кому какое дело Но очень беспокоилась мать его, Зифа-апай. 
  

 Я так и не получил от тебя письма. Не понимаю ― почему?  Даже не знаю, в чем дело Почему-то наши почты несовместимы. Может, это знак? 
  
Мы говорили глупые слова и в лужи попадали то и дело. 
  
Может быть, когда-нибудь я расскажу, в чем дело. 
  
А дело было, как сейчас помню, в конце июля или, может, в самом начале августа. 
  
Странное дело, почему-то в этот момент я абсолютно выпустил из головы мысль о состоянии моего кошелька. 
  
И тогда я стал задумываться, что дело не только в привлекательности. 
  
Не знаю, в чем дело, но я думала о тебе, и ты казался таким же нереальным, как встреча где-нибудь на Фонтанке с Пушкиным. 
  
А может, все-таки не в городе дело забери тебя отсюда ― и что ты будешь делать без своей Оби, Катуни, чемальских сосен? 
  
Понятное дело, их готовили где-то далеко и не сегодня, зато ты сидишь безо всяких соглядатаев, называемых красиво ― метрдотель, менеджер по обслуживанию, официант. 
  
Никто не ждет без надежды, иное ― лукавство. Можно не дождаться, это другое дело. Фокус в том, что ожидание чего-то уже что-то и есть. 
  
И абсолютно по-чиркуновски бросил дело на пол-пути. 
  
Надо продолжить движение в выбранном направлении и просто довести дело до конца. 
  
Дело в том, что исторические источники скупы и противоречивы относительно Кузьмы Минина: когда и где родился и жил, где и когда выступил в 1611 году, каковы дата и обстоятельства смерти 
  
Дело в том, что благодаря научному авторитету С. Ф. Платонова, с начала  века в исторической науке закрепилось мнение, что выдающуюся роль в организации ополчения сыграл Савва Евфимьев ― протопоп нижегородского Спасо-Преображенского собора. 
  
Их интересовали другие вещи ― физика, инженерное дело, астрономия с географией. 
  
Дело ставить превыше всего и очень важно ― не бояться говорить жесткие веши власть предержащим. 
  
Он ушел в отставку в год своего 70-летия и через год умер, как это часто бывает с людьми, которые все силы, всю жизнь вкладывают в дело ― дело кончается, и они вместе с ним уходят. 
  
Протекционизм ― понятие известное, но у нас в России он сводится только к повышению пошлин. Другое дело ― у Канкрина. Кстати, интересная подробность его биографии. Канкрин хороший музыкант, он скрипач, и мог бы стать выдающимся музыкантом, не став министром финансов. 
  
Он немедленно стал разбираться, в чем дело, и выяснил, что составился некий конгломерат торговцев типографской краской, пошлина на которую была очень высокой. 
  
Дело торговцев развалилось, он сбил монополию, и буквально через день-другой цены пошли вниз. 
  
Украдет предприниматель ― а откупщики ― это, как правило, предприниматели, купцы ― пойдет в дело. 
  
Но главное, конечно, было в том, что Канкрину верили, его подпись значила очень много, собственно, в ней-то и было все дело. 
  
Дело в том, что Гмелину, по его прибытии в марте этого года в Иркутск, не могли не сообщить о землетрясении, постигшем город и его окрестности всего за четыре месяца до того, в октябре 1734 г. 
  
Дело не в грубостях как таковых, просто сильная сторона Ивкина ― это та самая чистая нежность без примеси ревности. 
  
С дебютным сборником Екатерины Перченковой дело обстоит сложнее. 
  
Точный ответ будет равносилен попытке рассказать, что такое поэзия, но предположить рискну. Дело в типе этого самого героя. Как правило, он ― маргинал. Вроде бы тема для лирики неисчерпаемая, но неисчерпаема она лишь в историческом ключе. 
  
Пришлось изобрести себе неотложное дело на юге города. 
  
И мужик-контролер, проходя мимо, кивнул, надменно улыбнувшись. Тетка же заинтересовалась вдругорядь. Она, понятное дело, обладала перманентной завивкою. Вот почему? Сидела ведь когда-то с подружками-брюнеточками и другими тоже подружками у подъезда в каникулах после седьмого класса. 
  
Но одно дело лес, а другое ― те, кто приходят при Луне. 
  
Мы все наедались, и Павловна ещё собаке полведра уносила. Котлетки, понятное дело, больные уминали сами. Иногда оставался набор Змей Горыныч из тощих куриных шей. 
  
За малые секунды успел попрощаться и с новым фотоаппаратом, и с маленьким ноутбуком, и бомжа клетчатого проклясть. Понятное дело ― он украл. Однако нет. Видимо сама собой застёжка расстегнулась. 
  
А по городу ходили почти безблагодатно: с Красноармейского на Советскую, с Советской на Оборонную. Дело не в названиях. Например, Советская улица огибает подковкой почти весь центр Тулы с её трогательным Кремлём. 
  
В Москве, понятное дело, Храм Христа Спасителя. 
  
Про Мерседеса сразу понятно ― у него пацифики спереди и сзади, а слово Виано мне водитель сказал. Интересный человек оказался, художник. Красивый, понятное дело. Он расписывал дачу генералу ФСБ около Николиной горы, а теперь быстро ехал в Саратов. 
  
Буду ли я доволен? Скорее всего, да. Понимающий читатель ― дело нужное. Однако попроси генерал от меня стихотворение к юбилею, я б расстроился. 
  
Только первый купил себе уже новый грузовичок, сел в него, а в старый устроил наёмного водителя, сделав себя капиталистом и работодателем. Квартира, понятное дело, коттедж скоро будет. Дочка-красавица на выданье. Второй, одинаково с ним зарабатывающий, снимая однокомнатную на окраине Ижевска, грустит. 
  

Дело в том, что структура  поглотительная и водоудерживающая способность почв  чрезвычайно важна для их плодородия, напрямую связана с органическим веществом. 
  
 Пена у рта справедливо переместилась в телевизионные Исторические процессы, где одна сторона взяла на себя прокурорские функции, свирепо обвиняя в антигосударственности и антипатриотизме любые попытки критично и совестливо оценить провалы и проблемы, особенно казни и поражения. Но дело здесь не в этом. А в том, что давным-давно, в самом начале 1960-х, теплым мартовским днем я, молоденький солдатик учебного танкового полка, оказался в первом своем увольнении в центре древнего Самарканда. 
  
Дело в том, что это первый подробный рассказ и показ в альбомной версии, под одной крышей, части общемировых богатств, наиболее касающихся нас. 
  
Значит, дело не в фактах, а в нас самих, понявших или не понявших, глядя на эти общие для нас памятники, что пришло время не бросать камни 
  
На эту тему что ни день, то новость.  Уголовное дело по ч. 4 ст. 160 УК РФ (растрата в особо крупных размерах) было заведено на вице-президента Сколково Алексея Бельтюкова из-за того, что он из средств Фонда незаконно передал депутату Госдумы Илье Пономареву $ 750 тыс. 
  
Для краткости завершим дело бунтом раздраженных масс, которые сметают всю высокую технологию с ее научной и производственной базой. 
  
Так начинается новый порочный круг тупиковой цивилизации. На ее счет Воннегут настроен мрачно. Но дело в другом. При чем тут Сколково? Ежику понятно, что наше деградированное и разреженное пространство просто не соберет критической массы для такого сокрушительного цунами. 
  
В России, как правило, издательство если и переживало своего издателя, то ненадолго ― издательское дело было делом преимущественно личным и, соответственно, носило на себе достаточно выраженный отпечаток личности издателя, нередко ― его вкусов и предпочтений, в других случаях ― его видения, в чем данный момент нуждается публика. 
  
Впрочем, в этом конкретном случае Сытин перегнул палку ― из раздраженного письма Микешина мы и знаем, что издатель попытался также сэкономить на литографировании, отменив уже сделанный художником заказ в петербургской мастерской и передав дело московским мастерам. 
  
Быстро развернув дело, он вскоре по договоренности со стареющим Шараповым стал и его фактическим владельцем (благодаря в том числе и приданому жены, пошедшему сразу же на расширение дела). 
  
Прибыли, полученные на военных лубках, позволили расширить дело. 
  
Если книги он издавал и ценил, но преимущественно издали, газету вел как торговое дело (сдвигаясь налево вслед за публикой ― параллельно готовый выпускать издания прямо противоположного направления), то единственное, что точно любил Сытин ― это саму типографию. 
  
Тем не менее время не самая важная проблема здешних героев: роман Водолазкина ― столько же теодицея, сколько и житие, что норма для агиографической литературы, но совсем нечастое дело в литературе художественной, особенно современной. 
  
Ну, да это дело не очень хитрое. 
  
Тут дело было даже не в архивной обстановке. 
  
Удивительное дело ― человек никогда в жизни не видел растущей картошки, а в голове такие заросли картофельной ботвы 
  
Понятное дело, что до решающего объяснения сиживали они не раз и не два на этой скамеечке. 
  
Надо сказать, что в Павлове канароводство дело семейное и даже династическое. 
  
Еще одни штаны из этого излишка, понятное дело, не сошьешь, но картуз получался всегда. 
  
Да и как им быть, когда здесь и дворян-то никогда не было, кроме владельцев Ворсмы князей Черкасских, а потом графов Шереметьевых, которые и обретались, понятное дело, не в этих местах, а в столицах. 
  
На памятнике, понятное дело, чтобы не дразнить гусей, не написано кому он, но по соколу на руке, охотничьему рожку в другой и курчавой бороде в третьей и ребенок догадается, что это не кто иной как 
  
Понятное дело, что музей спал и видел выкупить оставшиеся части этих часов у потомков партизана, но власти в лице тогдашнего секретаря райкома денег не дали, и часы, мгновенно выкупленные оказавшимися тут же в кустах москвичами, пропали навсегда. 
  
Тем не менее, кое-кто утверждал, что рецепт, проигранный французом, был и вовсе рецептом киевских котлет, но в начале девятнадцатого века Киев от Торжка был так далеко, что поверить в бузину в огороде еще можно, а в киевского дядьку и тем более француза Космополиты договаривались даже до того, что пожарские котлеты генеалогически восходят к французским де-воляй, но им (не котлетам, а космополитам) повезло ― времена тогда были уже оттепельные и потому дело прикрыли, не доведя до кулинарной экспертизы, сославшись на ее невозможность ввиду отсутствия куриного мяса, яиц, сливочного масла и панировочных сухарей у следствия. 
  
Дело даже не в языке было, просто в этой ситуации некомфортно было всем. 
  
Видя такое дело, Дуня решила подсуетиться и связалась с Порфирьевной. 
  
Единственное, что ему пришло на ум в тот момент, предложить Аглае не торопиться, потом что брак ― дело серьезное и суеты не любит. 
  
Единственное, что ему пришло на ум в тот момент, ― предложить Аглае не торопиться, потом что брак ― дело серьезное и суеты не любит. 
  
День спустя пришло третье письмо, в котором Аглая сообщала, что молодой человек разорвал ее обратный билет и она не может попасть домой, кроме того, она беременная, приезжали родители молодого человека (оба), обещали помочь, раз такое дело, и тут же уехали. 
  
Сначала он не понимала, зачем, а когда поняла, то ярости ее не было предела. Дело было вот в чем. Ойли сдавал молоко по квотам, то есть ему платили за определенное количество сданного за год молока, не больше. 
  
Видя такое дело, Ойли решил ее свозить в столицу Республики, чтобы как-то развлечь. 
  
С какого-то момента неудачу минимизировать стихи до пустоты Макаронов стал связывать с тем, что есть, оказывается, еще один поэт Макаронов, в этом-то, видимо, все и дело. 
  
Дело в том, что Галина, мама Вити, готовила курицу слегка недожаренной, и она получалась сочной, что очень Вите нравилось. 
  
Если дело происходит в Индии, Китае, России или еще какой-нибудь стране с самобытной исследовательской этикой, то о данном препарате мы больше никогда ничего не слышим. 
  
Многие журналисты и блоггеры (в том числе профессиональные биологи) на полном серьезе обсуждают скорое создание биологических суперкомпьютеров, искусственного разума и даже решение проблемы бессмертия: если информацию можно будет переносить из мозга в мозг, то что за дело нам будет до сроков годности наших тел? 
  
Другое дело, что, если посмотреть на ситуацию с другой стороны, может показаться, что контроль только усилился. 
  

Сегодня с утра, например, они с Мишкой Шацким выиграли дело в Госарбитраже: Цеммаш уплатит их заводу неустойку в 300 тысяч рублей за недопоставку оборудования. 
  
Он накинулся на их растрепанное дело, ловким движением руки выудил нужную бумаженцию, полученную когда-то от комбината, и вручил судье. 
  
Вроде бы ответ ясен ― кто был раньше, тот, естественно, и первый. Увы, дело далеко не так просто. Это в математике двух точек достаточно, чтобы провести через них единственно возможную прямую. 
  
Все эти одновременно жившие виды, имевшие общих предков, то и дело сношались друг с другом, и их потомство могло иметь ту или иную долю признаков обоих родителей. 
  
Дело в том, что калитки на ночь запирались, и подгулявший народ был вынужден брать барьер, лезть через забор, либо туннелировать сквозь редкие прутья забора. 
  
Понятное дело, прибежали и объединенными усилиями сняли с пики. 
  
с обращенным к прогрессивному меньшинству русского дворянства призывом поддержать дело освобождения крестьян от крепостного рабства. 
  
А тебе какое дело, ответил Ари, я же не спрашиваю, как твоя девка. 
  
В том-то и дело, сказал Лысый человек. 
  
И, видя некоторое замешательство Ари (Фукс угрюмо молчал) повторил: в том-то и дело. 
  
То и дело какая-нибудь престарелая фрау хватала клюшку и тщилась ее поднять, но у нее не хватало на это сил, а если хватало сил, то не хватало меткости попасть по шарику, а если хватало меткости попасть по шарику, то не хватало меткости ударить в нужном направлении, а если хватало меткости, то не хватало сил добить до лунки. 
  
А тебе какое дело, ответил Ари, я же не спрашиваю, как твоя баба. 
  
Какой ответ вы хотели получить? А вам-то что, спросил Фукс. Да мне дело есть до него. И вам, я вижу, дело есть. В наше время мало кому есть дело до Эйнштейна. 
  
А вам-то что, спросил Фукс. Да мне дело есть до него. И вам, я вижу, дело есть. В наше время мало кому есть дело до Эйнштейна. 
  
В наше время мало кому есть дело до Эйнштейна. 
  
А Эйнштейну-то самому есть дело до Эйнштейна? 
  
Я вижу, ребята, вы надежные ребята, я вам сейчас кое-что расскажу, раз вам есть дело до Эйнштейна. 
  
Она жила с Майком, их отношения Нику казались странными. Бывший рокер мрачно говорил:  ― Тухло-дело, парень. Смотрю я вечером на эту камбалу, а про себя думаю ― то ли в койку её тащить, то ли зажарить с паприкой и сметаной. 
  
Каждое утро, страдая от похмелья, Миранда слонялась по магазину с бутылью ледяной колы, постоянно прикладываясь к ней и звучно, по-мужицки рыгая.  ― Тухло-дело, кудря?  ― сочувственно заглядывал в карие девичьи глаза сердобольный Майк. 
  
 ― и тут же потащил Ника в кладовку выбирать костюм.  ― Чудно-дело, старик! Горилла ― это вещь! Всё правильно ― так и назовём: Красавица и Чудовище! 
  
Она знала, что это не было заурядным самооправданием, заклинанием импотента, ибо в итоге дело все равно доходило до полноценного полового акта. 
  
Бытует мнение, что занятие наукой ― дело несерьезное, нечто бесполезное и невыгодное для общества, своеобразное развлечение и пустая трата государственных денег. 
  
Как правило, прикладная наука имеет дело с конкретными и довольно практическими проблемами повседневной жизни. 
  
Имея дело с вопросом о структуре материи, она напрямую продолжает традицию самой передовой физики в прошлом. 
  
Дело в том, что равноправное и полноценное участие ученых разных (в идеале всех) стран в совместных исследованиях на передовом крае науки исключает возможность какой-либо одной стране вырваться далеко вперед в погоне за новым знанием. 
  
В общечеловеческом смысле фундаментальная наука непосредственно имеет дело с научной истиной и законами Природы, она создает современный, прогрессивный, взгляд на мир и позволяет осознать место человека в этом мире. 
  
Фюрер вел дело к вооруженному перевороту, но не учел привычки немцев повиноваться власти, пусть даже нелюбимой. 
  
Вначале казалось, что его дело безнадежно проиграно. 
  
А поступать в мед с нуля и снова учиться шесть-семь лет ― дело рискованное, за это время можно безвозвратно отстать от своих проектов. 
  
Дело сдвинулось с мертвой точки, когда был объявлен федеральный конкурс на присвоение российским вузам статуса Национально-исследовательского университета. 
  

Дело в том, что, выйдя на свободу, Лазаренко оказался в неопределенном юридическом статусе ― без паспорта, визы или вида на жительство. 
  
Дело в том, что почти все, кто живет в Макошино, связаны с колонией бизнесом. 
  
Луценко считает, что если раньше уголовное дело за совершенное в стране можно было возбуждать не только в отношении главы государства, но и олигархических групп, делившихся с Януковичем, то после формирования второго состава олигархи остались не у дел и всю полноту ответственности несет Семья. 
  
Прямо по дороге стекает ручей, и то и дело в колеях являются глубокие промоины. 
  
Дело в том, что при создании Умирающего моделью художнику служил его дядя. 
  
Дело в том, что Валерия Михайловна не смогла перенести смерть дочери и покончила с собой, приняв яд, словно романтическая героиня  века. 
  
Она переехала из общежития первой, но, стоило деду получить отдельную квартиру, как Ирина Арсеньевна появилась снова, принеся с собой какие-то немыслимые конфеты и два елочных шарика (дело, понятно, опять происходит зимой), один из которых до сих пор цел и ежегодно вывешивается у нас дома. 
  
Дело было весной ― голубели остатки льда, с крыш лились ослепительные ручьи. 
  
 ― На мой взгляд, здесь все дело в базисе, на основе которого делается оценка. 
  
Понятно, что совершившему первую ходку в 13 лет Майку к суду не привыкать, но это уже дело принципа. 
  
Дело в том, что корунды изучали, как правило, из россыпей, в то время как редкие сведения о коренных месторождениях не давали достаточного представления о геологии, петрографии и других важных характеристиках пород. 
  
Дело было не в размерах даже, а в том, что время и пространство там были не такими, как везде. 
  
Ну встретился чудаковатый человек ― не в человеке дело. 
  
А дело всё в ощущении чего-то необычного. 
  
Я помню это лучше, чем что-либо другое, произошедшее со мной за все мои завидные двадцать два года. Странное дело, очень странное дело.  ― Я знал, что мы встретимся, ― его голос был сух и тонок, как и его пальцы, которые заметно дрожали. 
  

И площади Вот где и пошло дело в общем-то и ведь
  
В настоящее время необходим пересмотр концептуальных основ информатики и введение в нее такого нового раздела, как гуманитарная информатика, имеющая дело с проблемами использования ИКТ. 
  
Фидель Кастро в разгар кризиса убеждал Никиту Хрущева первым нанести по США ядерный удар, если американцы вторгнутся на Кубу: Я понимаю дело так, что если агрессия развязана, нельзя уступать агрессорам еще и привилегию решать, когда следует использовать ядерное оружие. 
  
Государство приняло опасный груз обратно только в 2004 году, а на ученого-пенсионера завело уголовное дело, но после прекратило за деятельным раскаянием последнего. 
  
История эта запутанная и до конца еще не расследованная: проблема в том, что два бандита покончили с собой, их сообщница молчит, а полиция и спецслужбы то и дело спотыкаются о профессиональные ошибки и промахи коллег, которые и дали бандитам шанс действовать безнаказанно. 
  
Почему в Воронежской области дело дошло до бунта
  
Уголовное дело против погромщиков ― оно будет держать в напряжении весь район. 
  
. Это дело замяли, заявив, что с политической точки зрения профессор не опасен. 
  
Французская душа, как и наша, верит в слово больше и глубже, чем в дело, но, в отличие от нас, французская риторика позволяет ей беспрепятственно и велеречиво говорить о предметах, которые она не знает или знает из рук вон плохо. 
  
Впрочем, Дрюон не додумался до нашего гражданства. Другое дело ― Депардье. Сын жестянщика-коммуниста, он до сих пор помнит, как его отец слушал Радио Москвы, и ему до сих пор кажется, что мы ― авангард мирового коммунизма ― живем в предвкушении поющего, грядущего счастья. 
  
Его, понятное дело, никогда не печатали ― во всяком случае, для людей. 
  
Впрочем, дело было не в этой горбоносой женской голове с седыми климактериальными усиками ― ничего особо жуткого я в ней не находил. 
  
После таких слов, понятное дело, немедленно начинаешь искать, чего бы испугаться ― и я быстро нашел. 
  
А может быть, дело было в слове баблос, на которое любой вампир реагирует одинаково. 
  
 ― Дело в том, ― ответил Улл, ― что мир, каким его видят при астральной проекции, никак не отличается от того мира, который мы видим обычно. 
  
 ― Дело в том, что есть непреодолимая качественная пропасть между воспринимаемой нами краснотой Ну хорошо, Рама, хорошо ― не такой, как у твоих щечек, а такой, как у арбуза, мака или помидора, ― и электромагнитными колебаниями в мозгу, которые фиксирует томограф. 
  
Дело было в ее руке, сжавшей мою. 
  
На самом деле, конечно, дело не в устройствах. 
  
Мол, соединяя полюса психической антенны, мы как бы замыкаем команду Великой Мыши в бесконечном коридоре между двумя зеркалами Еще одна школа мысли учит, что известные зубы вообще ни при чем, а дело в давлении на нёбо, которое заставляет магического червя искать покоя в особом сне ― и сон этот подобен бегству из мира, в которое он увлекает за собой человеческий аспект вампира Я лично сторонник последней версии. 
  
Все дело в этой вампотеке, которой раньше не было. 
  
Самое безжалостное превращение ― из полной силы и высших устремлений прекраснотелой серебрянки в лишаястое, осклизлое и слепое нечто ― завершилось. Но не завершилось еще дело природы. Их детям, их пузастеньким и прозрачным малечкам, которые родятся только весной, нечего было бы есть, если бы родители не легли умирать рядом с гнездами и на них не образовался этот так скверно выглядящий планктон. 
  
Генка наблюдал все это каждый год, и, может быть, поэтому его удивляло не то, что удивляет всех, ― как лосось находит свою речку или почему они гибнут, ― но все это дело в целом. 
  
Он переживал это дело и вспоминать не любил. 
  
Если бы легально ловили, вся бы пошла в дело. 
  
Мог по случаю и стакан опрокинуть с работягами и занюхать корочкой хлеба, а мог какому-нибудь наглому бичу за дело и оплеуху закатить чем сажать-то. 
  
Двадцать пять процентов готовы откатывать, если остальные каналы перекроем ― пояснил Гнидюк. Тихий не стал ничего спрашивать. Не его это было дело. Васька Семихватский пару раз в месяц приносил в конверте: С уваженьицем, от благодарных коммерсов, ― ухмылялся. 
  
Дело надо было замять, Кобяка найти и разобраться. 
  
Тихий был главным в районе, и просто так это дело не сошло бы. 
  
Злость брала, что кто-то может в это дело лезть. 
  
Генка встал, отряхиваясь, взял карабин на плечо и пошел прочь. Странное было дело. Эту вот жизнь в тайге он с годами любил все больше и больше, а азарт терял. 
  
Сначала ставятся свечи-гирлянды, потом выбираются самые красивые шары ― красные и синие, лучшие старые и новые игрушки, а под конец все припудривается дождем, предусмотрительно закутанным с прошлого Нового года в газету. И вот, дело доходит до звезды. Или сосульки. Это ваша, Маша, главная ценность. 
  
Дело в том, что я слишком привыкла к боли. 
  

Тут мы вообще имеем дело с ложно трактуемой проблемой. 
  
Дело даже не в том, что Конституция 1993 года плоха или списана с устаревших образцов. 
  
Однако без такого эволюционного скачка (революции в высшем смысле) дело может дойти и до революции политической, до бунта или распада страны. 
  
 ― Все вопросы потом, уважаемый, а сейчас за дело! 
  
Однако дело тут скорее всего не в гипертрофированной бдительности, а в ревнивой зависти. 
  
Масса титулованных ликудовцев с богатой биографией остались без работы, но брать на себя эту ношу никто не хотел: не царское это дело чистить дом после разгрома. 
  
ПОДСЕЧКА Дело Либермана сопровождает его на протяжении всей карьеры в большой политике. 
  
Весь прошлый год, постоянно перенося сроки, юридический советник правительства (в Израиле это должность вроде генпрокурора) обещал вынести свой вердикт: либо закрыть расследование, либо предъявить обвинительное заключение и передать дело в суд. 
  
Но юридический советник вернул дело на доследование. 
  
Благодаря энергичным действиям прихожан, особенно настоятеля храма Виктора Стефановича Константиновского и председателя приходского совета А. М. Каминского, приход отстоял школу и добился возможности продолжать дело воспитания своих детей в духе православной веры. 
  
 ― Я вообще впервые шурупа в стенах училища вижу, ― вздохнул Джаспер.  ― Не считая распределений, понятное дело.  ― Ну почему?  ― возразил Виталий. 
  
Понятное дело, возникла немая сцена с плохими предчувствиями. 
  
И то и дело продолжали натыкаться на новые следы во многих уголках обжитого космоса. 
  
Насчет себя Виталий практически не сомневался ― раз железобетонно спокоен фон Платен ― а тот был даже спокойнее, чем обычно, ― значит, дело реально в шляпе. 
  
Это было невозможно. Попросту невозможно.  ― В чем дело, лейтенант?  ― с нажимом спросил начкурса, поскольку Виталий так и не коснулся протянутого шеврона. 
  
Личные данные, понятное дело, не изменились ― имя, фамилия, дата рождения, изображение-голограмма. 
  
Виталий за эту возможность, ясное дело, с радостью ухватился: 
  
Виталий не спросил и, сам того не зная, заработал еще один плюсик в формирующееся личное дело. 
  
 ― Во-первых, с тем количеством аварий, с каким имеют дело флот и вооруженные силы в целом, справляется и один эксперт, ― спокойно уточнил Терентьев. 
  
Но потом я решил нанять профессионала ― патентного поверенного, и дело пошло значительно быстрее. 
  
Она, когда работала в прокуратуре, закрыла не одно дело в пользу мэра. 
  
Удивительное дело получить в наследство такие часы. 
  
Это в ваших краях дом ― что тень от пальмы. Здесь другое дело. Балконы ― зеркала души. Облезлые мельницы отживших вещей. 
  
Для него часы ― что раскрытая книга. Ладонь для хироманта. Личное дело на каждого. Вот возьмем наши часовые элиты. Для провинции негусто. 
  
Но такое случалось крайне редко ― техники знали свое дело. 
  
Дело в том, что многие чиновники в сегодняшней (как, впрочем, и в дореволюционной, и послереволюционной) России нередко живут за счет явных или скрытых форм коррупции и потому причислять их к среднему классу, который живет своим трудом и своими способностями, нет никаких оснований. 
  
Дело в том, что именно в последние годы и в ближайшей перспективе начинает действовать целый ряд факторов, неблагоприятно влияющих на положение российского среднего класса. 
  
Дело в том, что Россия не только в географическом, но и в культурно-цивилизационном и в геополитическом плане занимает промежуточное положение между Европой и Азией, между Западом и Востоком. 
  
И дело здесь заключается не только в отставании России от Запада, хотя такое явное отставание имело и имеет место, а и в объективной необходимости мобилизации основных ресурсов в руках государства для выживания огромной страны с неблагоприятным климатом, подвергавшейся постоянным нападениям соседей то с Запада, то с Востока. 
  

Каждому было найдено дело, а это, как известно, главное условие для успешной зимовки. 
  
 ― Дело в том, что для строительства нужна дорога для грузовиков, а проложить ее возможно только одним-единственным способом ― через местный вещевой рынок. 
  
 ― Тут, понимаешь, такое дело Не могу я больше. 
  
 ― Да, но дело даже не в том. 
  
Но есть ведь разница между религиозными, я человек верующий, но не религиозный. Хотя вообще, это очень личное дело. Скажу только, что бояться Бога ― неправильно. Можно бояться себя, поступая не по-божески. 
  
Я помню добро, за любое дело могу три раза спасибо сказать. 
  
Примерно в то же время появились и первые ланч-боксы для школьников, для них использовали пестрые жестянки от бисквитов или табака. Странное дело ― этот ланч-бокс. Совсем недавно он считался немодным. Гораздо роскошнее выглядело пойти с коллегами на обед в кафе. 
  
Редкие друзья, оставшиеся в скучной жизни Марии Лещинской, рассказывали о волованах как о чуде света. А все дело в несчастном браке. Поначалу-то все шло хорошо. Людовик  был очень увлечен, жена была его первой любовью. 
  
Звезд отсюда не видно, лишь роятся перед глазами светлячки. Кутаюсь в одеяло ― не спится. Дело не в мышах. Повстанцы не боятся мышей, черт возьми! Снова приступ малярии ― знобит, руки, сжимающие приклад, вспотели. 
  
Весь вечер его терзали нестройным пением и скандалами. Угомонились за полночь. Привычное дело ― суббота. Пистолет-самопал упрятан в тайнике. Спят соседи, спит двор и его дети ― солдаты повстанческой армии. 
  
А кому интересно, что при стрельбе закрываю глаза?..  ― Это еще что! То ли дело по движущейся мишени!  ― расхвастался я не на шутку.  ― Да, да 
  
Между нами, мальчиками, говоря, Рада ― та девчонка, которая может присниться. Впрочем, мне-то какое дело Я смотрю на часы Победа. 9: 00. 
  
Дело в том, что барбудос в переводе с кубинского 
  
Народ мгновенно расходится, и косматая уходит несолоно хлебавши. Так ей и надо! То ли дело веселый безногий чистильщик! Орудует щетками как заправский жонглер, пристукивает ими в лад песенке: 
  
 ― Кислятина, ― бодро сказал я, ― то ли дело кубинский ром! 
  
Шмидта, 18, возбуждает дело о разводе с Хохряковым Коминтерном Павловичем, проживающим по ул. 
  
Дело подлежит рассмотрению в народном суде Советского района г. 
  
И не одно. Вон сколько милиции понаехало! Дело пестрых или черной кошки. Поодаль синеют Борькины щеки. Он выпучивает свои глазища и делает таинственные знаки. 
  
Эта уверенность была вполне оправдана, когда в реальном жизненном опыте им не приходилось иметь дело с расстояниями в тысячи километров (радиус Земли, напомним, ― примерно шесть тысяч километров). 
  
Молодой великий физик не заснул на лаврах, было дело поинтереснее. 
  
Дело в том, что новые идеи не только с помощью этого алфавита придумываются, но посредством этого же алфавита и оцениваются. 
  

Это отдельное дело, и там много аспектов спора. 
  
Это значит, что преподавателю знаний сегодня приходится соперничать не со старыми врагами, к встрече с которыми он готов (религиозное невежество, известное дело, отступает перед светом разума, если над ним как следует посмеяться), а с врагами, оснащенными тем же оружием. 
  
Кажется, дело решается целью: кто в конце говорит Во славу Божию! 
  
Но когда наука и религия сталкиваются, они ищут оружие поухватистее, и тогда обычно наука берется за аргументы рационализма, а религия ― иррационализма. Но это дело тактическое и боевое. Демократия и равные права были предоставлены личностям; у личностей имеются мнения, от этого возникло впечатление, что у мнений равные права. 
  
Дело усугубляется тем, что люди более взрослые часто не имеют за душой ничего серьезнее, чем те же самые концепции с того же уровня обоснованиями, только застарелые. 
  
Стабильность общества увеличивается, растет его интегрированность, послушность правительству, меньше социальных протестов, поведение рабочих становится более предсказуемым, если неудачи какие ― скинься на лишний храм, и дело в шляпе. 
  
Наука ― дело всемирное, ее открытия становятся общим достоянием, ее результаты можно купить. 
  
А религия ― дело местное, она влияет на то самое общество, в рамках которого действует: религия соседей грозит разве что захватом населения в стране игрока, ему очевидным образом выгоды не принося. 
  
Значит, можно локально пожертвовать наукой, надеясь купить ее достижения за границей, в других странах, где это дело не бросят, а у себя для увеличения стабильности поддержать религию. 
  
Однако насколько умно ведут себя некоторые православные ― дело их и их единоверцев, а у общества вопросы в данной ситуации могут быть лишь к тому, кто в самом деле должен представлять общие, а не особенные интересы, то есть к государству. 
  
Описываются злоключения изобретения, долгая борьба с бюрократией ― ведь дело было нешуточное, за открытие было назначено вознаграждение в 20 тысяч фунтов, многие миллионы долларов на современные деньги. 
  
Но дело, может быть, и в самой сути. 
  
И. Пригожин предположил, что схожим образом дело обстоит и на микроуровне, что рассеяние энергии (диссипация) должно входить в фундаментальные уравнения, описывающие нашу реальность. 
  
Идеи теории самоорганизации, синергетики оказались очень важны и востребованы в российском обществе. Во-первых, дело в традиции. Перед российским ученым или государственным деятелем, решившим опираться на знание, на технологии, заниматься модернизацией, говоря современным языком, сразу встает множество проблем. 
  
Но главная черта ― огромное, неукротимое желание сделать Дело, возвеличить Россию, используя для этого все возможные средства. 
  
Вновь мы имеем дело с синергетическим эффектом. 
  
Современные пользователи библиотеки имеют дело не только с персональными компьютерами, но также и с планшетными компьютерами, мобильными телефонами и смартфонами. 
  
В начале нашего разговора с Владимиром Фортовым мы попросили его сформулировать, в чем суть начавшейся дискуссии и почему ее исход так важен для судеб науки.  ― Конечно, дело не в собственности. Проблему собственности я бы оценил как десятую часть всей проблемы. 
  
Другое дело, что академия ― это не башня из слоновой кости, мы тоже проводим прикладные исследования. 
  
В каждом конкретном случае поиск направлений прорыва ― это очень сложное дело, сродни искусству. 
  
 ― Дело в том, что у нас ученые моего поколения и старше не привыкли себя рекламировать и продвигать в СМИ. 
  
Мы не привыкли бороться за свое дело. 
  
По 159-й статье открывать дело можно только по заявлению потерпевшего. 
  
Банки всегда предпочитают, вместо того чтобы использовать нормальные гражданские методы работы с заемщиками, сначала открыть уголовное дело, а потом разговаривать. 
  
До конкретики ― кого именно отпускать ― дело не дошло, законопроект так и не был рассмотрен, застрял в бюрократических согласованиях. 
  
Не полпредское это дело ― обеспечивать заводы заказами. 
  
Работа была планомерная, результаты есть, но хвастаться мне ничем не хочется.  ― Дело же не в хвастовстве. Представьте, что вы отчитываетесь перед Путиным за полгода своей работы. 
  
В такой работе скорей всего растёт не карман, а паранойя. Ещё бы, дело-то больно нервное. Кто заметит, сразу же полетишь по статье ― и это в лучшем случае! 
  
Либо распечатали сосуд, а его внутреннее отверстие сомкнулось. Это дело будущего. Не планируете печатать из чего-либо кроме пластмассы? 
  
Ведь одно дело ― напечатать сломавшийся выключатель, и совсем другое ― вещь, которая может причинить вред другим. 
  
Когда мы только начинали, я не представлял, что будет настолько трудно, что столько сил придется вложить в это дело. 
  
Запросы человека безграничны, и чем больше он получает, тем больше хочет. Любое дело развивается. Почему до сих пор существуют компании, созданные сто, двести лет назад? 
  
В один из таких перекуров ко мне подошел Юра и со своей обычной полуулыбкой предложил обсудить наедине некое дело. 
  
Приезжаем на место, быстро делаем дело и уезжаем. 
  

Дело в том, что у органических молекул есть такое свойство, которое называется хиральность. 
  
Другое дело, что производство предметов потребления сокращалось, и немцы по сравнению с соседями жили не слишком хорошо, пушки вместо масла ― это было конкретной вещью, ликвидация безработицы постепенно переросла в полугодовую трудовую повинность. 
  
Защита Ливанова теперь для премьера дело политического принципа. 
  
С начала года более 300 тысяч индивидуальных предпринимателей официально прикрыли свое дело ― снялись с учета в налоговой инспекции. 
  
А все дело в хорошей налоговой системе, в упрощенке, в законе о патенте, едином налоге на вмененный доход. 
  
Но у этих людей достаточно ума, чтобы понять: одними интригами крепкую карьеру не построишь. Поэтому надо делать дело. Настоящее дело. Анатолий Артамонов (Тракторист) ― губернатор. 
  
Но у этих людей достаточно ума, чтобы понять: одними интригами крепкую карьеру не построишь. Поэтому надо делать дело. Настоящее дело. Анатолий Артамонов (Тракторист) ― губернатор. Это, вне всяких сомнений, самый неправильный человек из всех неправильных людей его команды. 
  
 ― Дело в том, что у нас постоянно норовят в этот классический рецепт внести всякие коррупционные усовершенствования, ― говорит бывший чиновник Валерий Солонбеков, который десять лет назад пытался совершить аналогичное экономическое чудо в Тверской области. 
  
Но одно дело ― решать вопрос в своем кабинете, другое ― на миру, когда ты точно знаешь, что все подписывают без всякого корыстного интереса и вообще все это для общего блага. 
  
Дело в том, что, хотя Корея и имеет собственную армию, формально командуют ей американские военные и за то, что по безоружным людям был открыт огонь, пришлось отдуваться именно им. 
  
 ― Есть мнение, что сначала нужно выстроить в стране демократическую систему, а уж потом она сама сделает свое дело и родит эффективную экономику, ― возражаем мы. 
  
Дело в том, что в этот вечер мы должны были охранять наши бараки от возможных нападений. 
  
Я же думаю, что дело было вовсе не в ешиве. 
  
Мало того, скажу вам, что Америка ― страна суровая, главные лозунги ее просты и ясны: Спасение утопающих ― дело рук самих утопающих и Подтолкни падающего, но не в этом дело, и разница между Америкой и Израилем громадна. 
  
 ― Это их дело, ― отпарировала секретарша, с равнодушно-усталым видом отвернувшись от меня и приступив к своей основной работе ― шлифованию ногтей. 
  
 ― Это их дело, ― отпарировала секретарша, с равнодушно-усталым видом отвернувшись от меня и приступив к своей основной работе ― шлифованию ногтей.  ― Это их дело. Они могут вас считать кем угодно. А для нас вы ― не еврей. 
  
 ― Тогда другое дело, никаких проблем нет, ― мое превращение из атеиста в верующего не произвело на нее никакого, абсолютно никакого впечатления, такое превращение было для нее рутинным бюрократическим процессом. 
  
Часто абсолютно равнодушный к величию Америки как некоей абстрактной категории и честно говорящий всем, что он работает на военном предприятии исключительно из желания хорошо подзаработать, американец делает свое дело добросовестно, вытачивая хороший артиллерийский ствол так же, как, надо сказать, он бы изготовил качественный унитаз. 
  
Дело идет и к тому, что начнет бастовать армия ― призывники не являются на призывные пункты и отказываются служить, и часто вовсе не потому, что считают внешнюю политику захватнической и несправедливой, а по причинам экономическим. 
  
Но какое ему дело до всех остальных 
  
Но какое дело ему будет до всего этого 
  
Вообще-то в шесть ровно, но пока дело дойдет до загранки Шесть тридцать! 
  
 ― В конце концов, внешность ― личное дело каждого. 
  
 ― В том-то и дело, что не найду Знаешь, за что меня? 
  
 ― В том-то и дело, что ни в чем, ― угрюмо ответил муж. 
  
Так, пожалуй, и по миру пойдешь То ли дело теперь! 
  
Должно быть, дело происходит примерно на уровне девятого этажа. 
  
Плохо Нынче ведь все политкорректные стали: чуть коснется дело религии ― ни на один сайт такой сюжет не продашь. 
  
Другое дело, что форсированная глобализация поместила Индию как бы в разные плоскости. 
  

Дело также в том, что в других государствах в значительной степени превосходство над нами в области развития человеческого капитала обусловлено вложениями не только и не столько государством, но и частным бизнесом и некоммерческими организациями. 
  
Так, знаменитое дело Мечела 2008 года возникло из-за того, что до 80% российского угля уходило в офшоры по заниженным ценам ― на 30-50% ниже мировых. 
  
Так обстоит дело не только с углем. 
  
Дело в том, что на протяжении всего  в. научное сообщество придерживалось следующей точки зрения: в Северной Пацифике существует две популяции серых китов  чукотско-калифорнийская и охотско-корейская (восточная и западная  в англоязычной литературе). 
  
И дело даже не в том, что среди актеров нет комиков уровня Никулина и Вицина, а последние 20 лет у нас существует спрос только на высококлассных драматических актеров. 
  
Все дело в приказе 1156 682, который еще в октябре прошлого года выпустила мэрия. 
  
И дело не только в том, чтобы вернуть врачей в детские сады. 
  
 ― Еще не очень понятно, с чем мы имеем дело, ― говорит она. 
  
Заходишь, и везде, где можно воткнуть свечку, она горит. Да толстые свечи, самые дорогие. Значит, на дело ребята пошли. Через какое-то время приходишь, опять все полыхает. 
  
Православное предпринимательство ― это православное дело, или, как говорили святые отцы, делание. 
  
Дело было так: в мае 1945-го советская армия вошла в Дрезден. 
  
Потом из Москвы прилетели ответственные лица, за дело взялись трофейные бригады. 
  
Вы же слышите по моей речи, что я здешняя, что я ориентируюсь и выражаюсь не хуже вас. Нет, гиблое дело. Они чувствуют во мне нечто чужое. Чужая и здесь и там. 
  
А поскольку у них был выбор, то они его сделали ― в пользу неопределенности и непредсказуемости, которую предстоит устранить парламентским, договорным путем. Мы ― другое дело. У нас, в отличие от Америки, стабильность. 
  
 Дело в том, что все дети с расстройствами аутистического спектра способны так или иначе прогрессировать в результате интенсивной терапии, ― говорит глава исследовательской группы профессор Дебора Фейн. 
  
В других регионах дело обстояло и того хуже. 
  

Вы можете остаться в Лондоне или отправиться в любой другой город и продолжить начатое дело. 
  
Да и кому дело до математики, если Францией снова овладевает ее вечная страсть ― Революция! 
  
Однако, до этого одно уточнение: в тюрьме двадцатилетний Эварист Галуа совершил главное дело своей жизни ― довел гениальную гипотезу до строгой теоремы. 
  
В ходе работ на памятнике стало ясно: мы имеем дело с одним из древнейших в Египте храмовых комплексов, датированным прото раннединастическим временем (конец   начало  тыс. до н. э). 
  
Но тут информация и технологии вряд ли помогут, тут дело только за нами самими, за нашей доброй волей. 
  
Одно дело  просто выстраивать информационную инфраструктуру, ориентируясь на технологические и политические задачи, другое  выдвигать в качестве цели социально-экономическое развитие и развитие человеческого потенциала на основе использования информационных и телекоммуникационных технологий. 
  
Думаю, дело в том, что часть основателей ИРИО были выходцами из академической среды, и для них название институт гораздо более привычное и отвечающее сути, чем любое другое  будь то новомодные центры, агентства, ассоциации и так далее. 
  
Другое дело, что они не сумели организовать эффективную работу и правильно использовать эти интеллектуальные силы, направить их в нужное русло. 
  
Какими бы умными и замечательными ни были первопроходцы, пять  десять человек не могут сдвинуть большое дело без помощников, без тех, кто каждый день приходит на свое рабочее место, включает компьютер и включается в работу. 
  
Дело в том, что государство  это социальный институт, слаженная система, функции элементов которой четко определены. 
  
Именно с такими людьми мы стремимся иметь дело. 
  
Дело в том, что, как полагает Хорнер и некоторые его коллеги, современными потомками динозавров являются вовсе не крокодилы и аллигаторы, а птицы, в том числе обыкновенные куры. 
  
Наряжались как могли: девчата в марлевых платьях, зато у Фани с вышивками, с ришелье. Да и не в нарядах дело Они с Талочкой плечиком поведут, засмеются звонко ― и те немногие парни, что уцелели, уже возле них. 
  
Я кричала, что буду вести себя хорошо, что привязывать не надо, но меня никто не слушал, люди в белом делали свое дело, переговариваясь между собой; на лицо мне вдруг опустили что-то типа кастрюли с ужасным запахом, и я успела закричать: Враги, враги, вра 
  
 ― На правое дело идем, кабанов из беды выручать, ― вполголоса шутит рядом со мной Алексей Савельев, в мирной жизни менеджер столичной консалтинговой компании, а сейчас азартный охотник с блеском в глазах. 
  

За последние несколько лет оптовые покупатели газа из Европы судились с российской компанией из-за того, что считали ее контрактные цены сильно завышенными, несправедливыми, и наш монополист часто улаживал дело в рамках мировых соглашений. 
  
Дело усугубляется тем, что России удалось настоять на прекращении незаконного беспошлинного реэкспорта закупаемых по спецценам российских энергоресурсов, а также продуктов их переработки под видом растворителей и разбавителей. 
  
Вскоре после ареста Баумгертнера белорусы сообщили, что планируют завести уголовное дело на основного владельца Уралкалия Сулеймана Керимова и объявить его в розыск вместе с председателем совета директоров компании Александром Волошиным. 
  
Но если колесо катится против солнца ― знай, что имеешь дело с людьми, избравшими путь зла и несчастья. 
  
Но сами коровы то и дело норовят тебя лизнуть, и никто не протестует. 
  
Одно дело, если парень или девушка своими руками копается в навозе, и совсем другое ― если производит молоко посредством компьютера, поигрывая между делом своим айфоном. 
  
Каарло отвечает, что не стал бы расширяться, если бы не был уверен, что они продолжат его дело. 
  
Это очень деликатное, почти алхимическое дело ― найти оптимальное соотношение качественных характеристик: чтобы было одновременно вкусно, полезно и безопасно. 
  
Знали на заводе: да ты бы как-то это в общем сам понимаешь, раз такое дело, как говорится, седина в бороду, а денежки врозь 
  
А дело тут в том, что быстрое превращение воды в пар образует границу ― паровую пленку очень низкой теплопроводности ― между стенками посуды и основной массой воды. 
  
Еще в 1960-х годах в институте мы кипятили смесь калия и натрия, изучали это дело. 
  
А при использовании водородных топливных элементов работает совсем другая термодинамика ― необратимых процессов, тут уж КПД может достигать 95 процентов. Но водород ― все же дело будущего. Другое направление ― это миниатюризация элементов традиционной тепловой энергетики: так, благодаря новым материалам и более тщательному изучению различных термодинамических процессов диаметр трубок котельных агрегатов можно уменьшить с 20 до 5 миллиметров. 
  
И на фоне бурного развития мировой биоэкономики коллекционное дело во многих странах переживает ренессанс. 
  
В 2009 году Минкульт пообещал музею 3 млрд рублей, но с мертвой точки дело сдвинулось только весной 2012-го, когда сумма увеличилась до 5 млрд, а сам музей решили перенести на Бауманскую улицу, на место бывшего Басманного рынка. 
  
Определял он эти слои по наличию некоторой собственности, не слишком значительной, но способной дать человеку независимость и возможность жить по собственному разумению; к такой собственности Вебер относил также интеллектуальный и образовательный капитал, который позволял человеку чувствовать себя независимым не в меньшей степени, чем собственное дело, предприятие, капитал в материальном выражении. 
  
Их соединяло слишком многое: один язык (не только в латыни дело, хотя и в ней тоже), близкие интересы, странная на взгляд окружающих работа. 
  
Остается вопрос, можно ли считать таковым не только выпускников университета, но и состоятельных горожан, профессионалов своего ремесленного, торгового или финансового дела, которые сами университетов не кончали, и детей туда не посылали, передавая свое дело из рук в руки. 
  
И дело не только в том, что эти коллекции стали базой, на которой начал складываться фонд нумизматики Вологодского музея. 
  

О чем бы не судачили злые языки, а вознаграждение за мицву, доброе дело, не замедлило явиться. 
  
После этого дело тихо и незаметно закрыли. 
  
На профессиональном жаргоне это называлось деятельным раскаянием и было излюбленной тактикой налоговой полиции: возбудить дело, устроить пару раз маски-шоу, сломить клиента, забрать деньги и забыть ― по сути, узаконенный рэкет. 
  
Но в налоговой полиции ветер перемен не уловили и весной 2002 года возбудили дело о неуплате налогов в особо крупных размерах против самого Газпрома, который к тому времени возглавили люди Путина. 
  
Было дело, Платоша поведал Пафнутьеву о буддистском монахе, что приходил к нему и научил по-новому играть на балалайке, а еще сказал, что в инструменте этом есть душа, только не каждый может породниться с ним, лишь тот, у кого сердце не запятнано грязными помыслами. 
  
Может, все дело в том, что в ее древесном теле появилась трещина иль меж струн затесалась какая-то упорина?.. 
  
Мужички, понятное дело, не приняли всерьез Платошиной озабоченности: И впрямь, чего в ней есть-то, окромя дурости?.. 
  
Федька спал беспокойно, разметавшись во сне, то и дело вскрикивая, как если бы с перепугу. 
  
Ежели так, чего ж, делай свое дело. 
  
Винят сегодня и технический прогресс ― игры становятся все более реалистичными: одно дело убивать квадратики из пикселей, как это было на заре компьютерной эры, и другое ― трехмерных персонажей, которых почти не отличить от реальных. 
  
Если что-то мне угрожает и подо мной немножко трясется земля и уходит почва ― по каким причинам, это уже другое дело, ― мне кажется, что рушится весь театр. 
  
Ну и что, не в этом же дело. 
  
 ― Здорово. Сейчас это модно.  ― Не только в моде дело. Во-первых, это первый, еще начала того века, случай постиндустриальной архитектуры, когда паровозное депо стало культурным центром. 
  
И дело не только в том, что столичные костюмы и интерьеры воссоздавались по сохранившимся источникам (например, интерьер Успенского собора образца  века), а золотоордынские мотивы ― результат микса достоверных деталей с фантазией режиссера и художников, бравших что угодно и откуда угодно. 
  
Творческий кризис ― дело хорошее и продуктивное, решение запечатлеть себя в такие минуты (дни, часы, недели) ― ход оригинальный и столь же искренний, сколь и провокативный. 
  
Стокгольмский юрист Йенс Лапидус написал роман, основанный на реальных событиях, с которыми ему приходилось иметь дело в силу профессии. 
  
Экранизация романа Дона Делилло ― дело столь же опасное, сколь и увлекательное, результат непредсказуем. 
  
И дело тут не в том, что у него крыша поехала, все гораздо серьезнее и упирается в старый вопрос истолкования. 
  
Или люди по природе своей жестоки и мстительны, и если им в руки дать меч, они захотят пустить его в дело? 
  
Важной частью книги являются фотоматериалы, представленные на вкладках; их разглядываешь с трепетом ― как и всегда, когда дело касается людей и истекшего времени. 
  
В луч то и дело залетают множественные снежинки, толкутся там жгучим порохом, мелкие, как искры. 
  
Э, мы когда на Урале жили, там сорок пять зимой ― обычное дело. 
  
И мы под огнем тушим, сумасшедшее дело. 
  
Значит, Тася, ― и, приблизив к лицу личное дело, кадровик читает: год рождения 1942, место рождения Ленинград, родители неизвестны. 
  
Да, Тася, пойдем, посмотрим, конечно. Только недолго, у меня времени мало. Ну что такое, в чем дело?! Я игрушки делать не хочу. Вот те на! 
  
Помолчи, Ляля, дело даже не в этом. 
  
Дело в том, Татьяна, что липовая справка ― это обман. 
  
Приехали утром, каждый взял свое дело, и стали заниматься спокойно, без нервотрепки. 
  
Да нет, не в этом дело, Юрий Михайлович. 
  
Каждый высказывался бурно, пытаясь свалить вину на других. Каждого перебивали. То и дело возникали ожесточенные перепалки. В какой-то момент , не прекращая раздоров, встал и навис над столом, отгавкиваясь направо и налево, потому как именно его регулировочный цех являлся конечным звеном производственной цепочки, и его, конечно, хотели назначить главным виновником. 
  

В начале 1980-х дело ограничивалось примерно 25 сетями с несколькими сотнями базовых компьютеров и несколькими тысячами пользователей 4, . 
  
То обстоятельство, что люди имеют дело с постоянно растущими объемами информации, влечет за собой большие трудности с ее отбором и осознанием. 
  
Дело в том, что в соответствии с высочайшим решением в ближайшее время в Петербург переедут (вдогонку к Конституционному) еще два суда ― Верховный и Высший арбитражный. 
  
Дело в том, что Адмиралтейство всем хорошо, но не имеет спецсвязи с силами флота. 
  
Иначе обстоит дело в 23-й паре: ее образуют две разные хромосомы, которые определяют пол человека ― женская половая хромосома  и мужская половая хромосома . Эта хромосома очень мала: она в 6 раз меньше женской. 
  
Дело в том, что в процессе образования половых клеток (сперматозоидов и яйцеклеток), необходимых для нашего размножения, хромосомы каждой пары проходят сложный процесс рекомбинации ― они переплетаются друг с другом и обмениваются при этом соответствующими участками, то есть генами. 
  
Дело в том, что я вообще был такое какое-то нервное, страшно эмоциональное существо Эмо, наверно, как теперь сказали бы. 
  
Хотя, удивительное дело, но вот эту поэтику минимализма я нащупывал поначалу совершенно самостоятельно. 
  
Ну, у нас, конечно, не Япония Вернее, не в этом дело, а в том, что с пластами надо поосторожнее, не оперировать ими надо, а изучать, искать ценности (а в искусстве это означает искать то, не знаю что), искать оптимальные способы их представления 
  
Я и трое моих товарищей Еще у нас есть разные помощники, консультанты Но так вот прям действительно активно мы занимаемся этим вчетвером. Это, конечно, сложное дело. Но просто для начала должен кто-то Ведь очень много было, действительно, поэтов. 
  
Дело в том, что он такой достаточно известный художник, хотя у нас его даже искусствоведы плохо знают, а вот на западе он довольно известный художник. 
  
И теперь как-то понимаю, что Господи, да что же я вообще, что же я тогда вообще Ничего я не понимал в поэзии, когда мы брались за это дело, в общем-то. 
  
Кстати, вот удивительное дело Когда я Я помню, что я вел этот первый фестиваль палиндрома У Германка Иорданского, кстати, сохранились уникальные совершенно съемки, он еще на киноаппарат снимал. 
  
В данном случае Николай Павлович пал жертвой ошибки и переоценил своеобычность американских нравов, но сама логика безупречна: что они там сами едят, это их дело, Бог им судья, но подданным царя следует, принимая к сведению их нравы, самим гордо нести звание советского человека. 
  
 Акт Магнитского или дело о библиотеке Шнеерсона интересны прежде всего именно этим. 
  
Дело может объясняться не только гибелью Европы, но и моноязычностью рейтинга. 
  
Начнем с системы образования, которую то и дело лихорадит. 
  
 Москва постоянно меняет свой облик в зависимости от того, как на нее посмотреть, как в нее въехать, что в ней делать, с кем иметь дело и с кем дружить. 
  
 Не твоё дело, ― рявкнул я, отодвигая его плечом. 
  
Иногда но это уже мое личное дело. 
  
Я решил попробовать узнать как можно больше, из спортивного интереса, и, поломавшись, отдать книжку, скажем, за сотню, мне она вряд ли понадобится, но дарить её тоже не дело. 
  
С сумасшедшими мне и так приходится общаться чаще, чем хочется, ко мне то и дело подсаживаются такие. 
  
Между тем механизмы, узлы и агрегаты корабля до сих пор служат эталоном качества. Сохранить Арктику  дело чести, считают ветераны. Если ледокол переправят в Санкт-Петербург (а такие планы есть), то он вернется на свою историческую родину  пришвартуется к причальной стенке Балтийского завода. 
  

Дело в том, что до поры до времени мы не встречаем в святоотеческом предании стройного богословски-обоснованного учения о труде, этике хозяйствования и предпринимательстве. 
  
Или, к примеру, Лаврентий Иванович Беляев (дед знаменитого оптинского старца), он отвергал любое лукавство в делах: Я за всю мою жизнь никогда никого не обманул ни разу, а дело мое шло всегда лучше, чем у других. 
  
Дело в том, что в строительстве АПЛ и морских платформ нет значительных отличий: работа в стационарных условиях с максимальной автоматизацией, надежностью, компактностью оборудования и его компоновки, с высокой степенью защиты персонала. 
  
Начинал работу академик РАМН Евгений Гольдберг, а продолжившие его дело ученики стали едва ли не первыми экспериментаторами в области регенеративной медицины. 
  
Производство данного класса препаратов  сложное и финансовоемкое дело. 
  
 Дело в том,  заметил знаток истории термояда Виталий Шафранов,  что большинство физиков в своей деятельности руководствовались более всего интересом к самой физике удержания плазмы магнитным полем. 
  
Он же стал одним из инициаторов и вдохновителей создания в 1970 г. на территории Курчатовского института Мемориального дома-музея Игоря Васильевича, вложив в благородное дело свой могучий темперамент и талант. 
  
Дело сдвинулось с мертвой точки в 2000 г. 
  
На фоне этой жизненно важной для Родины сферы деятельности, требовавшей от Александрова энциклопедических знаний, недюжинных организаторских способностей и огромной отдачи сил, то дело, о котором пойдет речь, не выглядит таким значительным, но и о нем не стоит забывать: АП был одним из отцов-основателей молекулярно-биологических исследований в СССР. 
  
В этой, по существу чрезвычайной ситуации, внимание АП привлек такой факт: в мире родилась новая наука  молекулярная биология, и он начал еще одно дело 
  
Даже академик Игорь Курчатов  самый влиятельный в то время ученый, защищенный созданной им ядерной продукцией, получил от лидера партии Никиты Хрущева отказ и резкую отповедь за попытку вмешаться в биологические дела. Странное дело! Много разного сказано о вожде всех времен и народов Иосифе Сталине  человеке, руководившем Советским Союзом до 1953 г. 
  
Управление делами Совета Министров сообщило мне с чувством удовлетворения, что принято решение институт не создавать, а дело поместить в архив. 
  
А читающие и слушающие делают свое дело не ради того, чтобы проверить своих адресантов. 
  
Другое дело ― пиар: он, напротив, стремится максимально замаскировать себя и свои истинные цели. 
  
Поскольку в дело вступает фактор наблюдателя, здесь возможны разного типа отклонения от истины. 
  
Дело в том, что значения многих слов предполагают две части: некоторое предварительное условие и нечто в этих условиях проявившееся. 
  
В общем, несколько огрубляя дело, можно сказать, что привилегия ― это больше прав. 
  
Несколько огрубляя дело, можно сказать, что льгота ― это меньше обязанностей. 
  
Праймериз ― это не репетиция тех выборов, в которых участвует несколько партий и результаты которых прогнозируют социологические службы. Праймериз, повторю, это дело сугубо внутрипартийное. И, может быть, наиболее близким к нему по значению будет русское слово смотрины. 
  
Дело в том, что нередко заимствованное слово обозначает не то же самое, что близкое ему по значению исконное слово. 
  
Дело осложняется еще тем, что вторичные частицы могут рождаться также при пролете сквозь жидкость космических лучей. 
  
В течение довольно длительного времени нерезиденты предпочитали иметь дело напрямую с крупнейшими российскими компаниями, а не с контролируемыми ими банками, поскольку главным уроком кризиса для них стало то, что российские бизнесмены не будут поддерживать падающие банки за счет нефинансовых активов. 
  
Для конкуренции и развития экономики приватизация, конечно, дело хорошее, но государство может не захотеть поддерживать за счет бюджета или средств ЦБ частные компании и банки, рассуждают аналитики и кредиторы. 
  
Камера то и дело задерживалась на мэре города, бывшем генерале КГБ (хотя, говорят, бывшими они не бывают) с внешностью белогвардейского офицера. 
  
 ― Почему мама стала падать?  ― Синкопальные состояния, идет от сосудов мозга. Это дело невролога. Я назначила консультацию на послезавтра. А в субботу извольте к нам в десять утра ― будем вашу мать выписывать. 
  
 ― Острое состояние мы сняли, а дальше ваше дело ― ухаживайте, лечите. 
  

Потенциальные кибератаки, как и потенциальная скупка активов, дело, в общем-то, серьезное. 
  
Дело в том, что, согласно существовавшим тогда правилам, после окончания седьмого класса гимназистки получали аттестат учительницы начальной школы, а после окончания восьмого ― домашней учительницы. 
  
И хотя до полного процветания было еще далеко, дело значительно улучшилось. 
  
Федор Данилович, матерый купчина, умевший торговаться и свято берегущий свою выгоду, ответное письмо даже сам подписывать не стал, поручив это дело по доверенности своему агенту. 
  
И дело, кажется, сдвинулось с мертвой точки. 
  
Дело в том, что класс переполнен, и преподаватель математики В. Н. Холкин выступает против принятия еще двух учениц, его поддерживают преподаватель математики Д. И. Камаев и преподавательница словесности К. С. Полянская. 
  
Дело в том, что бабушка Германа Владимировича, Русина Мария Ильинична, урожденная Артюхина, тоже обучалась в гимназии. 
  
Но в том-то и дело, что в гимназии соблюдалось неукоснительное правило ― все ученицы в ее стенах были абсолютно равны, и все социальные, имущественные различия стирались здесь до самого основания. 
  
В классных журналах то и дело встречаются записи следующего содержания: бегала по коридору, разговаривала на уроках, но чаще всего среди мелких провинностей значится опоздание на занятия. 
  
Девушка не скрывала, что ищет мужа ― дело для тех мест обычное. 
  
 ― Сейчас ляжет на боковую, и дело с концом. 
  
Солнечные электростанции ― дело, конечно, хорошее, и экологи довольны. 
  
Зато остальные ― учителя, подруги, родственники ― были настроены очень критично: не женское это дело, и все тут. 
  
Когда дело касается инвестиций в Россию, то для инвесторов Кипрский международный финансовый центр становится вполне естественным выбором. 
  
 ― Тебя просили оставить Олю в покое, ― упрекнула мама.  ― Хорошенькое дело! Я же и виновата в том, что у непутехи руки не из того места растут. 
  
Какая у Оли индивидуальность? Микроскопическая. То ли дело я! Без ложной скромности. Большой круг интересов: годовой абонемент в бассейн и два абонемента в консерваторию, научный студенческий кружок, ни одной достойной художественной выставки не пропускаю или премьеры в театре (у моей подруги мама ― билетер). 
  
Не в образовании дело, а в человеческом достоинстве. 
  
Я не успела понять, в чем дело, как пришел сам Алексей. 
  
Через две недели он мне наскучит до оскомины, потому что закончится пересказ его интересных жизненных событий, общим счетом с десяток, и начнутся повторы. Другое дело ― муж Борис. Латентный алкоголик, несостоявшийся нобелевский лауреат, теоретик вне науки, он способен будоражить мой ум 
  
Начальник без Степы ― нуль, по каждой мелочи бегает советоваться, а когда дело сделано, лавры себе забирает, гоголем выступает, как же ― руководитель. 
  
Серьезное дело, у моего брата судьба решается, а ты юродствуешь! 
  
Дело в том, что они поспорили из-за Нидерландов 
  
С другой стороны, хорошим поэтам многое прощается, перенос ударения, например, ради рифмы. Иное дело прозаики. Что у нас с прозаиками?  ― У Белова в лесистых (вместо лесных) чащобах рождаются полчища кровожадного гнуса. 
  
Я, понятное дело, занимала позицию патриархальной ретроградки, а дочь ― прогрессивной авангардистки. 
  
Мои ли ядовитые стрелы, Сашина ли нарастающая прозорливость, но дело с мертвой точки сдвигалось. 
  
Надо пускать в ход тяжелую артиллерию, решила я, усилить натиск. Но только бы не переборщить! Только бы не испортить все дело! Саша пришла из университета и, как обычно, первым делом спросила: 
  
Хотя, возможно, все дело было в том, что цель достигнута. 
  
Во-вторых, дело и правда идет к старости. 
  

Лариса ― громкими возгласами, Ирина ― тихим счастливым верещанием.  ― Рано веселитесь, ― злорадно заметил Леша.  ― Дело подсудное. В милицию уже сообщили. На тебя, Ирочка, уголовное дело заведут. 
  
 ― Дело подсудное. В милицию уже сообщили. На тебя, Ирочка, уголовное дело заведут. Попытка убийства как-никак.  ― Согласна! 
  
 ― Версия шита белыми нитками.  ― Ясен пень! Все же знают, как было дело! Все! Милиция, соседи, врачи, мои сослуживцы! 
  
Странное дело, но Вася действительно не столько был обижен попыткой убийства, сколько тем, что превратился в объект насмешек и косых взглядов. 
  
До чая и коньяка, как правило, дело не доходит. 
  
Поняли, что бесполезное это дело ― претензиями обмениваться. 
  
 ― Это женская логика! Это бабский взгляд на вещи!  ― Хорошенькое дело!  ― не спускаю, не забываю упрекнуть.  ― Я у тебя все время человек, человек, человек, подруга и умница. 
  
 ― Мы-то с матерью сначала не поняли, в чем дело, ― продолжал Иван Матвеевич. 
  
Хотя в медицине не сильна, возможно, в их науке и практике оксюморон ― привычное дело. 
  
Да, уединение в оупенспейсе ― дело технически непростое. 
  
Какое нам дело до войны в Мали
  
Но вряд ли дело тут именно в опасности межэтнических конфликтов. 
  
Недавно, например, активно обсуждался случай: Алиса Тисяк выиграла дело в Страсбургском суде по правам человека после отказа врачей прервать ее беременность, в результате которой она фактически ослепла. 
  
В польском дневнике то и дело встречаются записи о перебежчиках, рассказывающих о смертях и болезнях, нехватке воды и соли в крепости. 
  
Королева Констанция писала гетману Льву Сапеге, осаждавшему город, что здесь дело идет о чести не только королевской, но и целого войска. 
  
Дело здесь шло и о спасении и чести России. 
  
Да и потом, у человеческого лица две стороны: наружная бывает лучше или хуже, внутренняя ― это всегда ужас что (я берег эту фразу для постскриптума, но почему не выложить ее просто сейчас? Странное дело! Уже в следующем после человеческого лица абзаце Вы пишете: Я не хочу! 
  
Если бы я был уверен, что это что-то даст, я бы, пожалуй, и рискнул, но я-то как раз уверен в том, что это ничего не даст: в таких делах каждый сам за себя, притом даже, что это звучит как нежелание протянуть руку помощи или ― что тоже бывает важным ― подставить плечо, когда дело принимает серьезный оборот. 
  

Тут же еще и внешность семейная, хоть он об этих вещах пока не понимает, ― никто ему пока не разъяснил, в чем тут дело. 
  
Выходит, дело не в дидактической идее: прибить Додю прибили, а крылья таки выросли! 
  
― И дело не в том, готова ли ты согласиться с моим требованием или нет. 
  
Дело, собственно говоря, не в этом Мы с тобой на многое смотрим по-разному ― в отношениях между людьми такое случается чаще, чем ты думаешь. 
  
Дело в том, Вера, что ты вообще не слышишь, о чем я говорю. 
  
Я же не отрицаю самого факта Подумай сама: если это было плохо, то почему я не попытался представить дело так, будто твоя мать нарочно все выдумала? 
  
Все это ― сидение на краешке дивана, сервированный табурет, водка, пепельница, полная до краев, ― все это очень похоже на то, когда в пятницу вечером сидишь и думаешь ни о чем, но разница существенная: одно дело сидеть и бездумно выпивать, другое ― пытаться проникнуть внутрь себя с целью понять, кто ты есть. 
  
Он думает об этом всякий раз, и всякий раз забывает это сделать, и теперь ему приходится иметь дело с влажными и липкими кусочками бумаги; он складывает их липкой стороной вовнутрь и бросает в пепельницу, а испачканные размокшим клеем подушечки большого и указательного пальцев вытирает о край кухонного полотенца. 
  
Петруша Колесников о чем-то говорит, он видит, что Николай Степанович его совсем не слушает, но он не обижается, потому что знает: сосед не на шутку увлечен поисками своего я и только поэтому никого не видит и ничего не слышит, а так он, если призадуматься, мужик ― в том понимании, что если пришла охота с кем-нибудь посидеть ― вполне, у Петруши Колесникова и в мыслях нет обижаться, не так давно он сам через все это прошел, все это, как говорится, свежо в памяти, и если бы, допустим, Николай Степанович знал, чего ему, Пете Колесникову, Петруше, это стоило, во что ему и его близким это его я обошлось, то он бы, надо думать, в такое дело не лез. 
  
 ― он не бросит, а отложит вилку и нож, промакнет губы полотенцем, упрется локтями в столешницу и обхватит голову руками, и не поймешь: оттого он так, что вдруг почувствовал в пустяке огромную важность, которую никто другой увидеть не может, и тогда действительно есть все основания давить локтями кухонный стол и стискивать голову руками, или это одно его упрямство, ― а ведь он знал, что так будет, что именно этим все и кончится, знал уже тогда, когда налаживал в комнате табурет, потому что все его попытки нащупать в себе человеческое я ― не ради того, чтобы убедиться, что оно есть (оно у него есть, не может не быть), а для того, чтобы задать этому я пару вопросов, которые давно вертятся в голове, ― все эти попытки заканчиваются одним и тем же, они заканчиваются приходом Петруши Колесникова, но ведь настанет же когда-нибудь вечер пятницы, когда Николай Степанович сядет на край дивана, свернет колпачок поллитровки, а его сосед сверху не постучит в дверь, когда никто не постучит в дверь, и никого не будет, ни Петруши Колесникова, ни Ляли, которая живет своей семьей, старшей сестры, с которой он видится два раза в год ― один раз на ее день рождения и один раз на свой, а на дни рождения Сергея Анатольевича, Лялиного мужа, и Таты, племянницы, его не зовут, хотя сами они ― Сергей Анатольевич и Тата ― ни разу не пропустили его, Николая Степановича, дня рождения, не будет сослуживцев, чьих имен он не знает, а знает только фамилии, и этого довольно, настанет же такой вечер, не может быть, что не настанет, потому что Петруша Колесников ― живой человек, существо, которое умеет не только помнить, но и забывать, и он может забыть, что пятница, может заболеть, есть много болезней, не обязательно тяжелых, от одной мысли о которых нижнюю часть души скручивает узлом, болезнь может быть относительно легкой, однако такой, что участковый врач выскажется за постельный режим, и в пятницу вечером Петруша Колесников будет лежать под одеялом и пить чай с малиной, а кроме него к Николаю Степановичу никто не постучится, потому что и сам он уже много лет ни к кому не ходит и не стучится, и он будет сидеть на самом краешке дивана, и его острые локти будут давить колени, и думать он будет до внутренней боли, и в боли этой не будет ничего утешительного и сладкого, потому что думать нужно было раньше, давным-давно, ― не о пустяках, о них-то как раз можно подумать и потом, ― и он будет прикуривать одну сигарету от другой, и окажется, что он был очень даже прав, выбирая не турецкую туфельку, а большую стеклянную пепельницу с высокими краями, он будет спрашивать себя, кто он есть, и чем больше он будет думать и спрашивать, тем больнее ему будет, он спросит себя, а как там Петруша, как он там, у себя наверху, Петруша Колесников, единственный человек, которому еще есть до него дело, а вдруг что-то серьезное, участковый врач говорит, что ничего, мол, страшного, так ведь он и Николаю Степановичу говорит ― ничего страшного, он за годы работы такого насмотрелся и наслушался, ему что позвоночник, что из носа течет, что лето, что зима, участок вон какой, когда он на него пришел, было легче, и народ был здоровее, и зарплата врача ― относительно тогдашней жизни, и сама тогдашняя жизнь, если брать относительно сегодняшней, в жизни все относительно, думает Николай Степанович, он знает, что про него думают другие, про него думают, что он человек средний, каким-то образом он это знает, хоть и не смог бы объяснить, каким, все они думают, что он человек средний, все ― это Петруша, Ляля и пара-тройка сослуживцев, хотя у среднего человека людей, которые думают о нем, наверняка бывает больше, так ведь их и было больше, и они приходили, и стучали в дверь, и звали к себе, звали на дни рождения, и Сергей Анатольевич звал его на свои дни рождения, и, напившись, бил Николая Степановича по плечу огромной ручищей, и говорил ему: Коля, Коля, Николай, сиди дома, не гуляй! 
  
, и Николай Степанович смеялся ― не только затем, чтобы поддержать шутку, а от всего сердца, и Тата, племянница, смеялась ― звонко и хорошо, и от смеха давилась слоеным пирожным, и наливала в большой бокал минеральную воду, и тут все вспоминали, как однажды она вместо минеральной воды налила в свой бокал чистого спирта, который Ляля приносила с работы в бутылках из-под минеральной воды (так его было легче вынести), ― налила щедро и выпила залпом добрую треть, и теперь все смеялись, вспоминая, какое у нее было лицо, а больше всех смеялась сама Тата, хотя тогда ей, помнится, было не до смеха, и Ляле, помнится, было не до смеха, потому что Ляля ― мать, потому что Тата в то время была ребенком, а неразбавленный спирт для ребенка ― и в первую секунду, и потом ― не то, что для взрослого, хорошо еще, она выпила не больше трети, налила-то полный бокал, лицо ее сделалось таким, что сперва никто ничего не понял, это потом все всё поняли и забегали, а в первую секунду все смотрели на Тату и ничего не понимали, первая поняла Ляля и закричала, лицо Таты было обращено ко всем сразу, в ее круглых глазах читалось недоумение, это длилось не долго, уже через секунду недоумение в круглых детских глазах ― казалось, они сейчас просто вылезут из орбит, ― сменилось ужасом перед действительностью, в которой все относительно, выходит, дядя Коля не врал, когда говорил ей: Понимаешь, Тата, ― говорил дядя Коля, понижая голос, ― в этом мире все относительно, к этому нужно относиться серьезно, ― она-то всегда думала, что он просто так, а действительность ― вот она: вместо сладкой воды ― несладкая минеральная, потому что сладкая вода ― это отрава, а если хочется сладкого, для этого есть компот, а минеральная вода может оказаться чистым спиртом, папа любит чистый спирт, чистый спирт не отрава, иначе его не называли бы медицинским, а мама не таскала бы его через проходную, рискуя потерять лицо, а на проходной не смотрели бы на это сквозь пальцы, а вот теперь не до смеха Николаю Степановичу, всю неделю ждешь пятницы, неделя ― это пять дней, а потом два, а между ними вечер, к которому готовишься заранее, потому что есть цель, есть парочка вопросов, ― Николай Степанович ― тот Николай Степанович, которого знают другие, ответить на эти вопросы не в состоянии, другое дело ― его внутреннее я, вот кого хочется порасспросить, а там уж как выйдет, никто не говорит, что будет проще, взять хотя бы Петрушу Колесникова, он свое я полтора года как нащупал, а проще не стало ― ни ему, ни тем, кто рядом, одно стало проще: был Петей, Петром Егоровичем, а теперь вот Петруша, никто не говорит, что вообще что-то будет ― не проще, а вообще что-то, может быть внутреннему я как раз и хочется, чтобы Николай Степанович выпил с соседом, закусил голубцовичами и лег спать, все равно этим кончится ― лучше других это знает Петруша Колесников, ― Посидел бы еще, да поздно уже, ― говорит Петруша, вообще-то не так уж поздно, можно было бы еще посидеть, завтра суббота, ― помыть посуду, прибраться, вернуть Петруше кастрюльку, не вернешь ― ему ведь не далеко и самому спуститься, хороший повод, ты, мол, не идешь, так я сам зашел, кастрюльку вернуть первым делом, прибраться можно потом, на рынок тоже потом ― можно и в воскресенье, наточить все ножи, а то во всем доме ни одного острого ножа, морозилку глянуть ― отчего подтекает, ― Посидел бы еще, да поздно уже, ― говорит Петруша и мелко смеется. 
  
Это конечно: кого из нас интересуют чужие мысли ― даже если это и в самом деле мысли, ― всем известно, что дело обстоит именно так. 
  
Получается странная штука: он понимает то, чего другие не понимают, а это совершенно меняет дело; вот и прекрасно; правильно было бы спросить: что они вообще понимают? 
  
Дело в том, что здесь во многих местах грунт устроен так, что периодически образовывает весьма глубокие ямы с отвесными стенками. 
  
Царившая тогда в Европе эпоха барокко с ее театральностью, парадностью была необычайно изобретательна, когда дело касалось досуга и развлечений. 
  
Но одно дело ― это сказать (и в самом высказывании такого рода ничего особенно нового даже не будет), и совсем другое ― показать, из чего это складывается и как это действует. 
  
В конце концов, группировка текстов в сборнике ― дело глубоко вторичное. 
  
То есть, мы имеем дело с инновациями, которые мы для себя в экономическом развитии понимаем как источник синергии, как то, что приносит возрастающий экономический рост, со все ускоряющимися темпами. 
  
Дело еще и в том, что предметы внимания молодого ученого и нашего журнала обнаруживают несомненные черты сходства. 
  
Понятие паралогии, которому Марк Липовецкий посвятил 900-страничное исследование, тоже, в общем, заемное, его придумали французские гуманитарии, но дело даже не в этом. 
  
Другое дело, что задачи литературы не столь прямолинейны ― она должна быть не дидактичной, но пассионарной. 
  
Унаследовал от отца дело Егор Егорович Классен  выпускник Санкт-Петербургского коммерческого училища и Дрезденского политехнического института, много сделавший для благоустройства города, в частности финансировавший строительство жилых и общественных зданий, разбивку парка. 
  
Дело в том, что неподалеку с 1872 г. размещалась основанная семью годами раньше княгиней Наталией Шаховской община сестер милосердия Утоли моя печали, взятая под покровительство императором Александром , при которой открылись убежище для ее престарелых членов, детский приют, женское училище, больница, амбулатория и аптека. 
  

Центральное место у нас занимает литургия ― это общее дело. 
  
Но не в этом дело, а в том, что на самом деле никто не знает, как нужно жить. 
  
 ― Представьте, что к вам на прием или к священнику приходит человек, который осознал, что нет смысла спрашивать рекомендаций и алгоритмов, как жить или решить какую-то проблему, и понял, что все дело в любви, надо любить. 
  
Еще печальнее дело обстоит с аппаратами, работающими на наушники. 
  
Сложно дать ответ, но вот что вышло Манифест. Мое дело верно. Я вернулся. Вот он я, гляди ― третий! 
  
Дело в том, что сам он не мог тут же ответить, я ж ничем ему пока тоже не мог пособить. 
  
В этом мире есть всё, что когда-либо стало буквой на белом листке (если сгнить или ж сгореть еще не сумело), всё, кроме денег, то есть этих ваших банкнот Оу, нет, я не имею ничего против, но дело в том, что есть один парадокс ― по какой-то причине я не вижу банкнот, а поэтому я не могу через них в ваш мир проходить 
  
Нет, нет, главное то, что он знал (и в этом всё дело! 
  
Дело всё в том, что если в номере билета сумма трех первых цифр будет равна сумме трех цифр, идущих следом, то люди верят ― им будет везенье! 
  
 ― Когда цифры сходятся, как это было уже на билетах, если на то есть их воля, конечно, если они хотят быть увидены ― они сходятся до конца, уж поверь, сплетают всё вокруг собой так, что только успевай ― тут он еще подумал, ― успевай всё это дело записывать 
  
Дело ж в том, что конфеты или, скажем, яблочки хорошо держали в мозгу те события, которые никак не должны забыться, ― это был своего рода пункт сохранения. 
  
 ― Пойми метафору: я на него когда-то работал, потом он мне задолжал, а теперь я его преследую Было дело Вам же понятно сейчас то, что Семен сказал Коркину обо мне, ― как уж умел, хитрец, объяснил. 
  
Хм, всё просто: он знал про себя, что делая свое дело, он влияет на судьбу простых горожан. 
  
Оказалось же так, что в его дело вкралась ошибка, по какой-то причине (об этом ему, конечно, уже никто не стал говорить) само дело было где-то в архивах потеряно, и признать это, то есть признать свой роковой недогляд, свое упущение ― нет, уж лучше теперь было вопрос этот просто замять, с Семена же снять все обвинения. 
  
В той же Японии в 1992 году корпорация Асахи учредила замечательную премию Голубая планета, которая ежегодно вручается ученым, внесшим фундаментальный научный вклад в дело сохранения экологии Земли. 
  
Однако дело было не столько в количестве уехавших, сколько в эффекте их отъезда. 
  
  Ну да, в том-то и дело,  соглашается Ильинична. 
  
Все дело в том, что компания Строй-Трест получила госконтракт на строительство с помощью взятки, однако разорвать коррупционное соглашение не получается. 
  
Чиновника арестовали на рабочем месте ― дальше, как положено, завели уголовное дело. 
  
Но вот парадокс: несмотря на очевидный обман и уголовное дело, забрать у компании подряд на строительство детсада невозможно. 
  
Быстрый ― расторгнуть контракт по обоюдному согласию сторон, но строители, понятное дело, согласия не дают. 
  
Дело в том, что расследование уголовного дела Валентина Айвазяна растянется не на один месяц, столько же может занять и судебный процесс. 
  
Расчет Строй-Треста прост и прозрачен: пока суд да дело, они могут построить детский сад, и тогда государству придется оплатить их услуги ― те самые 227 миллионов. 
  
Она отвечала, что довольно я морочил ей голову и что впредь она заречется и других честных людей остережет иметь дело с такими как я, а что до денег, то если их завтра к полудню не будет у нее в руках, вот в этих (она их, поднявши к самому потолку, показала, будто у нее в запасе оставлены были еще другие, в которые я мог бы ошибкою вложить деньги), этих руках, то она, слава богу, найдет кого просить, чтоб меня с вещами выкинули на улицу и предали окончательному правосудию. 
  
Испуганные родственники, которые стояли к правительству слишком близко, чтобы не уважать легчайших перемен на его лице, письменно умоляли графа вернуться, и он проявил достаточно благоразумия, последовав их советам; однако в Венеции, откуда он собирался в обратный путь, неожиданно скончалась его жена ― дело, которое, кажется, осталось не разъясненным, после того как он без дальнейших следствий вернулся на родину. 
  
Дело шло медленно, прерываемое сначала завтраком, а потом беспрестанными заглядываньями слуг, спрашивавших по графскому наказу, не надобно ли мне чего, покамест, потеряв от них терпение, я велел не соваться до вызова, рассудив, что имею все основания не церемониться с графской дворней, если ночую в его фамильной постели и надзираю за его камеристками. 
  
Протиснувшись в толпе, я начал спрашивать налево и направо, отчего собрались; словоохотливый, но бестолковый парень отвечал мне, что у графа*** нынче дело. 
  
Эта минута все решила; я вдруг живо представил моего дядю, его холодное, обидчивое обхождение и сардонические замечания, когда бедный ходатай, возвратившись, примется рассказывать о своей неудаче; я почувствовал жалость к человеку, попавшему не в свое дело, и поспешил успокоить его, говоря, что непременно поеду к дяде, как только выхлопочу себе отпуск, и он уходил от меня совершенно утешенный ― благодеяние, о котором я тотчас усомнился, стоит ли оно моей поездки. 
  
Он ощупал нашу ось, осмотрел лошадей, хладнокровно отнесся к возобновленному предложению есть их зубом (я поздравил себя с тем, что мои лошади не возбуждают таких желаний) и, сочтя наше дело достаточно бедственным, сказал, что в двух верстах имение Ивана Никитича К., отставного полковника; что он едет сейчас к барину и, коли угодно, покажет мне дорогу в имение, где верно не откажут в помощи. 
  
Но вообще, при нормальной игре, если не начинают сводить друг с другом счеты, жестокость не приветствуется. Лихость ― другое дело. Прыгающие, естественно, разного класса. Асы над козлом буквально издеваются ― и морально, и физически. 
  
Самое смешное, что их можно под это дело на край стола сместить так, чтобы торец, который на клумбу смотрит, стал футбольными воротами. 
  
Тем более что не в словах дело, а в том, какие потом желания будут загаданы и как они будут выполнены. 
  
Дело в том, что у скамейки жучок встает на таком от нее расстоянии, что для удара надо обязательно привстать. 
  
Если он угадывает, то в дело вступает судья, который, руководствуясь как своим внеигровым отношением к пойманному вору, так и игровой ситуацией (роли-то каждый кон меняются), ожиданиями остальных участников, присуждает то или иное количество горячих, со смазкой или без, и холодных ударов. 
  
Но начинается всё без них: что-то меняется в теле, в голове, но в чем дело ― не просекаешь. 
  
То ли дело игра в клёк, где не с одного места, а с разных надо бросать биты в цель, и не только бросать, а столько всего еще уметь делать: маяться и маять, клёкать других, а самому не заклёкиваться, летать над коном и битами 
  
Дело темное, никто не знает, что именно, но что-то к Дудику у них было. 
  
Все мастера, и поэтому дело идет медленно и становится скучновато. 
  
Но кто за ним это знает, тот, когда Слон у него во что-нибудь выигрывает, сразу начинает подозревать, что дело нечисто. 
  

Я посмотрела на вожатого, сидевшего впереди лицом к нам: стриженый коротко, с нелепо торчащими в стороны ушками, к которым то и дело тянется улыбка  смайлик интернетовский, расставляемый из элементарной вежливости. 
  
Помню, на площади нас удивил высокий красавец, похоже, культурист, вылитый Шварценеггер,  как потом выяснилось, старший вожатый Жора, который время от времени посылал кого-то подальше.  Иди ты!   то и дело слышалось в мегафон. Оказалось, что это он по списку выкрикивал Эдиту  ту, которая теперь сидит за нами. 
  
Эдита делает условный знак Асе, Ася  впервые без наушников и даже матери не звонит, дело-то ответственное,  передаёт эстафету Алсу, Алсушка словно ненароком подталкивает Адель в спину. 
  
Он даже не удивился неожиданной просьбе, по-китайски сузил глаза и резким выпадом  привычное дело  нанёс короткий удар. 
  
Вот и когда увидел ребят с разбитыми носами, воспринял всё так, будто это обычное дело: захотят мальчишки  ходят с побитыми рожами, а не захотят  ходят с непобитыми. 
  
И мое дело  ловить ребятишек, чтобы они не сорвались в пропасть. 
  
Мы имеем дело только с историей дневного человека. 
  
Душа трудится и страдает, а дело мало движется, потому что на него сил уже не хватает. 
  
Душа трудится и страдает, а дело мало движется, потому что на него сил уже не хватает. Дело стоит. Загадочная русская душа Все пытаются ее понять читают Достоевского Что там у них за душой? 
  
Довести дело до конца ― добиться Нюрнберга для КПСС. 
  
Другое дело, что пряников на всех не хватило 
  
В банках стояли очереди людей, желающих начать свое дело: открыть булочную, продавать электронику Я тоже был в этой очереди. 
  
При Ельцине мне дали его дело, там лежало несколько доносов, один написала тетя Оля Племянница Красивая женщина, веселая Хорошо пела Она уже была старая, я спросил: Тетя Оля, расскажи о тридцать седьмом годе ― Это был самый счастливый год в моей жизни. 
  
Не ждали никак Привыкли к майским и октябрьским колоннам, к плакатам: Дело Ленина переживет века, Партия ― наш рулевой. 
  
Первый раз повели куда-то в подвал Десятки тысяч папок Одно дело ― два листка, а другое ― том. 
  
В коммуналках, обычное дело, следили друг за другом. 
  
Правда, мало кто знает, что под это дело Каримов получил от внешних спонсоров почти полмиллиарда долларов ― вполне разумная компенсация за объекты, построенные на скорую руку и уже, по сути, разваливающиеся. 
  
 Когда в 2008 году в Германии расследовалось дело о подготовке терактов, немецкие следователи приезжали в Центральную Азию для допросов осужденных членов Исламского джихада. 
  
Но дело, конечно, было не в пальто ― дыра образовалась в ее жизни. 
  
Они переписывали страшное дело в две руки, потом стали фотографировать. 
  
 ― Да-а, ― образумилась Соня и задушевно пропела: ― Голова-а ты моя-я хуже жо-опы. Хуже жопы моя голова. В архиве дело шло к концу. Самой последней была подклеена бумажка от руки, с ошибками: 
  
Дело в том, что их свет поглощается тканями. 
  
  Дело в том, что платина способна активировать те органические вещества, с которыми она соединяется, и запускать такие реакции, которые без ее участия невозможны. 
  
Теперь дело за объединением этих представлений с существующими моделями климата, что позволит учесть наблюдаемые специалистами процессы в описании ожидаемых изменений. 
  
И дело тут не в цифрах выплавки чугуна и производства локомотивов, которыми так ловко жонглировали советские пропагандисты. 
  
Другое дело, что все эти силы правопорядка в принципе не могли бы стать эффективным средством против того социально-политического кризиса, который ждал Россию через 4 года. 
  
Дело в том, что вся эта история складывается из фрагментов дневника самого Мозеса и исчерпывается к концу второй части романа, когда читатель начинает подозревать, что вся детективная линия ― не более чем плод воображения Мозеса. 
  
). Хотя современный роман имеет дело с иллюзорными или рассыпающимися реальностями, авторское, субъектное начало в этих текстах выражено крайне отчетливо и последовательно. 
  
И дело не только в сильной конкуренции. 
  
Что такое успех? Есть слава, а есть успех. Успех дело хорошее. Потом он смешивается со славой, и здесь начинается конфуз. 
  
Конечно, когда дело касается ваших детей, то тут вопрос не возникает ― это подразумевается. 
  

Быть может, только они с интересом прочли роман Богомолова и задумались: какой же это фронт, если дело происходит в Белоруссии? 
  
Дело в том, что первый  Андрей Ржевский (1786  1842), начавший читать курс в 1820 г. и в конце 1822 г. получивший звание ординарного профессора, не смог сформировать ни зоологических коллекций, ни лаборатории для занятий студентов. 
  
Дело в том, что для размещения водородного топлива низкой плотности потребуются емкие криогенные (изолированные) баки, расположенные, к примеру, в верхней части фюзеляжа. 
  
В общественной бане принята самоорганизация: девочки сами метут парилку между паром, проветривают, поддают пару, машут полотенцами, чтобы пар осел. Готовить баню ― целое дело. Сначала бывает первый пар ― очень горячий, ароматный, с эфирными маслами мяты и эвкалипта. 
  
Но дело у нее особенно не движется. 
  
Но чаще дело ограничивается купелью ― маленьким, но глубоким, иногда почему-то железным, с виду напоминающим огромный бак резервуаром с ледяной водой. 
  
То ли дело у моего соседа Н., невропатолога и массажиста (на этой почве и познакомились), пятидесятилетнего холостяка с неостывшим интересом к жизни. 
  
Охмелевшие и растроганные молодой мужчина и молодая женщина, понятное дело. 
  
 ― В гости приезжаете? К кому?  ― Ну, это уж мое дело! Тут Холодцова будто ударило. Так врать нельзя, невозможно, этот человек говорит правду! 
  
К тому же, это дело, ― преподаватель щелкнул пальцем по горлу. 
  
Подобно акыну, он что видел, о том и пел. Увидел женщину за рулем троллейбуса, возмутился:  ― Разве это женское дело? Она должна дом содержать и детей растить! 
  
Нет, не в образе, в том-то и дело, а в чертах, в очевидных ее, карандашных чертах. 
  
И попробуй пойми, в чем тут дело. 
  
Действительно, нет ничего в патологии, чего не было бы в норме, дело в степени. 
  
В силу переходного возраста присутствует безотчетный поиск авторитетов, кумиров, сильная внушаемость Дурное дело не хитро. Неравнодушные к теме аутоагрессии американцы подсчитали: широко освещенная в прессе гибель актрисы в августе 1962 года вызвала 12% - й рост суицидов в США по сравнению с ожидаемой статистикой, и 10% - й рост ― в Великобритании. 
  
Звучит жутко, однако это уже дело практически повседневное. 
  
Даже посуду можно не мыть: сгрузил в посудомоечную машину, и дело с концом. 
  
Читая лекции управленцам, сколько раз доводилось слышать: Какое нам дело до психического здоровья подчиненных, лишь бы больше работали. 
  

Возможно, дело в общественном весе Хабермаса ― к его построениям с традиционным вниманием относятся не только в академической среде, возможно ― в актуальности и убедительности его построений. 
  
И это не только дело Пусси Райот, но и произведшее крайне неоднозначное впечатление решение о создании кафедры богословия при МИФИ или продолжающийся острый обмен мнениями в связи с введением в школе предмета Основы православной культуры. 
  
Считается ведь, что человек может заниматься личными духовными поисками, ходить в церковь, например, но пусть он не пытается менять чужое личное пространство ― оно закрыто, и не ваше дело, как я там себя веду. 
  
 ― По-моему, дело не столько в новой форме сознания, сколько в бессознательном. 
  
Часто бывает так, что в принимаемый закон вносятся дополнительные поправки, потому что это просто ускоряет дело. 
  
На протяжении почти половины романа Буйда сохраняет интригу, однако аккуратно намекает читателю, что дело вовсе не в криминале, а совсем в другом 
  
Дело в том, что я еще не знаю, куда пойдет Стеч и что он нашел на столике в кафе, а, вернее, в сувенирном пакете, который на этом столике оказался. 
  
И дело было не в том, что запах тюрьмы оказался запахом моего детства с близостью людей, вышедших из тюрем или направляющихся в тюрьмы, а в чем-то другом, слово о чем я не мог нащупать, потому что у меня не было органа, который мог бы это сделать. 
  
Ни до, ни после он уже не видел презервативов таких необъятных размеров, и ему хотелось испытать радостную солидарность с тем человеком, который этот исполинский предмет пустил в сладостное дело любви, и пожелать ему, чтоб и любовь его была столь же широкой и масштабной, но он не смог, потому что слишком устал. 
  
Наверное, суть, просто-напросто в том, что и в Моцарте, и в скрипаче с перекрестка живут серафимы, по одному в каждом, и каждый делает свое дело, и может быть, когда мы однажды возьмем и проснемся от своего сна и станем ясно видеть и чувствовать, то поймем, что никакой фальши и не было, а был свободный уход за предел навязанных мелодий, просто каждый из этих двух делал это на свой страх и риск и по своему усмотрению. 
  
Жадность самки границ не знает: иной раз она заглатывает добычу вдвое крупнее себя, отчего вместе с ней издыхает, будучи не в состоянии переварить. Совсем иное дело самец. У него необычайно развиты ноздри и глаза, приспособленные для главной цели ― поиска самки. 
  
Сложнее обстоит дело с восприятием, а, точнее, невосприимчивостью нашей национальной экономики к достижениям науки и инновациям. 
  
Не проще обстоит дело и с научно-технической информацией и информацией в области защиты интеллектуальной и промышленной собственности, которая необходима для эффективного функционирования инновационной экономики нового поколения. 
  
Между желанием (словом) и действием (делом) то и дело образуется глубокий провал. 
  
Какое ей дело до стукача Буравко и двух худосочных лимитчиц? 
  
Дело было не в отсутствии видимого смысла, ― что-то более глубокое изъедало душу. 
  
Лидочка никогда не видела Троице-Петровский собор, его снесли до ее рождения, но Нет, дело не в соборе. 
  
Шуба (дело было зимою) ― норка, пепельный бриллиант. 
  

 ― У вас ко мне дело, Юрий Аркадьевич? 
  
 ― У вас ко мне дело, Юрий Аркадьевич?  ― Да, Вера Павловна, именно дело! Вопрос. Один лишь вопрос: почему? 
  
И в разводе нашем, и вообще. Трудно со мной было жить. Вот в чем дело. Я приносила одни несчастья. Как это тебе объяснить? 
  
 Немаловажное различие между письменным и устным переводом заключается в том, что, осуществляя каждый из этих видов перевода, переводчик имеет дело с неодинаковыми отрезками оригинала 
  
Она прижала его руку к себе, как бы говоря: ничего, Юра, это дело мы поправим. 
  
Однако дальше оглавления и первой страницы дело не шло ― взгляд через минуту застывал поверх журнала. 
  
 ― внушал Кучеренко, ― Посиди! Заразись! И дело пойдет, Юра! И вот 23-го февраля, в свой свободный день и в день всех мужчин заставил себя поехать в Ленинку. 
  
Однако самый острый вопрос  это вопрос о том, сможет ли воспользоваться новой технологией значительная часть населения страны, проживающая в сельской местности, в малых городах и в отдаленных регионах, где дело с интернетизацией обстоит из рук вон плохо? 
  
Помимо прочего, с головой погрузилась в комьюнити впервые беременных ― энтузиасток своего интересного положения, заявила, что хочет уже наконец и родить, но дело это непростое, серьезно настраиваться надо за год минимум. 
  
Ричард с радостной улыбкой следит за происходящим, потом, решив, что дело заходит слишком далеко, подает голос. 
  
Утешает, что долго это продлиться не должно, и ремонт, конечно, дело стоящее: у него всё руки не доходили заняться бытом, да и Лена, надо признаться, могла бы со своим свободным графиком уделять дому внимание 
  
 ― кричит водителю Ричард и, заметив Сергея, криво улыбается.  ― Ну вот, уже дело. Скоро до кухни дойдем ― ах, как всё заблестит! 
  
Вечерние разговоры с женой сводятся к поверхностным полуфразам, то и дело зависающим отнюдь не многозначительными паузами: Ты ел? 
  
Дело было к обеду, и механизаторы послали мальца за пивом. 
  
 ― Ну, пусть ещё немного, ― сказал себе Анатолий Иванович.  ― Их дело такое! Метро недалеко, за пятнадцать минут добежим. Успеем, поди! 
  
Старуха проковыляла обратно и, когда она проходила мимо Анатолия Ивановича, повеяло затхлостью, повеяло отсутствием жизни, застылостью, землёй и червями.  Должно быть, старая, сходила пописать. Что ж, пописать ― дело хорошее! Пописать бывает нужно. А вот свет, дура, небось, за собой не погасила!.. 
  
Недолго он раздумывал ― сообщать, не сообщать ему о брате; тотчас же побежал и говорит: так и так, мол, здесь дело нечисто! 
  
Дело было к ночи, счастливая женщина побежала по круглосуточным магазинам за молоком. 
  
 ― Ты бы, Коть, не уходил! На ночь глядя  ― Тебе что за дело?  ― огрызался котик. И ещё бросил в лицо самое страшное обвинение: ― Ты зачем, сука, кастрировала меня? 
  
 ― Ну, ладно, раз такое дело, снесу я тебя к ветеринару, ― всплеснула руками хозяйка. 
  
Дело весьма сложное, у нас даже такого инструмента не имеется. 
  
 ― вздыхала лишь бедная женщина. А тут и ещё происшествие вышло. Суббота, дело к обеду. Вдруг ― в квартиру звонок. Мужчина. 
  
 ― Признаюсь, я этого совершенно не ожидала, для меня ваши слова, ваш приход буквально как снег на голову Брак, оно, знаете, дело, не лишённое некоторых приятностей. 
  
Дело, впрочем, нехитрое: выждал, зафиксировал и отъехал. 
  
 ― Ты, Валера, думаешь, нас наказали. Нет, братишка. Нас на самое важное дело поставили. Внешний враг, завидуя нашим успехам, начал внутреннюю войну. 
  
Дело в том, что я не тот, кого вы пришли навестить. 
  
Чтобы не пускать дело на самотек, предвосхитить коррупцию и шпионаж, к проекту подключились мы. 
  
Никто автора в этот каземат не заточал, и его томление ― дело сугубо добровольное и весьма постыдное, ибо настоящий человек, тем более мужчина, всегда может найти, чем заняться в жизни, стоит лишь захотеть. 
  
И не только в сломанном объективе, конечно, дело, не в формалистическом искажении пространства. 
  
 ― Сегодня в четыре часа утра я слышал, как он рычит под окном. Дело происходит в Южно-Сахалинске. Мы ― публика кинофестиваля Сахалинский экран ― сидим в ресторане гостиницы и смеемся над ближневосточными представлениями о дальневосточной действительности. 
  
Мы делали каждый свое дело, как могли, и если мы не свершили в своей жизни подвигов, то успешно уклонились и от предательств. 
  

И я загорелась идеей основать свое дело. 
  
Как ни банально это звучит, когда находишь свое дело, хочется заниматься им круглосуточно. 
  
 ― Вообще-то приготовить корейский салат можно из любых овощей, ― говорит повар Аркадий Нам, еще один москвич узбекско-корейского происхождения.  ― Все дело в заправке. Уксус, лук или чеснок, растительное масло, перец ― вот и все, что нужно для большинства блюд. 
  
И дело здесь не только в том, что протестантские страны часто богаче католических, а в самой культурной модели. 
  
Дело в том, что здесь могут прикрепляться различные беспозвоночные, ведущие неподвижный образ жизни: губки, гидроиды, актинии, многощетинковые черви, колониальные и одиночные асцидии, мшанки и некоторые виды двустворчатых моллюсков, таких, например, как мидии и устрицы. 
  
Очевидно, мы имеем дело с наблюдаемым феноменом ― наложением двух климатообразующих процессов ― антропогенного глобального потепления климата и естественного ― потепления Арктики. 
  
На нашей городской станции мы чаще всего имеем дело с несчастными случаями. 
  
 Мне кажется, в случае с Ургантом мы имеем дело с типичным феноменом смещенной агрессии: он проявляется, когда человек кем-то разозлен ― кем-то таким, в отношении кого выражать агрессию стремно, ― и разозленный вымещает злобу на каком-нибудь безопасном субъекте или даже объекте. 
  
В отношении кого официальная Украина хочет, но не может проявить ответную агрессию? Думаю, тут дело во внезапных учениях. Это в новом году, едва сменив Сердюкова на Шойгу, Путин вдруг повадился устраивать внезапные учения для российской армии. 
  
И дело тут даже не в языке, хотя и в нем тоже. 
  
На заседании литературного объединения, когда дело наконец доходит до обсуждения собственно текстов автора, можно выцепить из гула голосов что-то восхищённое возмущённое про рифмы размеры образы, какие-то отдельные цитаты, ну а дальше  конец обсуждения конкретной поэзии и уход в лучшем случае в философию. 
  
Другое дело, что каждое время требует своей, адекватной ему, эстетики, и получается, что эта эстетика найдена. 
  
Латать дыры в социальной сфере будут студенты-добровольцы или тимбилдинговые команды, которым не всегда есть дело до социального клиента. 
  

Мы давно имеем дело с московской государственностью, сложившейся при Андрее Боголюбском. 
  
Дело пошло в гору и надо нанимать бухгалтера, техподдержку, курьеров, какой-никакой складской запас создавать, переводить сайт на новый движок, арендовать помещение. 
  
Возможно, все дело в своеобразной родовой травме регионалов, которые являют собой, пожалуй, один из самых сомнительных итогов стихийной приватизации начала 90-х. 
  
И дело тут не только, а возможно, и не столько в широко обсуждаемой ограниченности ресурсов и экологических пределах, но и в том, что при движении в эту сторону эрозии начинает подвергаться сам человек. 
  
Но тут в дело вмешалась милиция, заранее оповещенная информаторами о разборке. 
  
После прутьев в дело было пущено огнестрельное оружие. 
  
Дело за малым ― найти инвесторов, построить сами центры, а потом найти неподкупных чиновников и полицейских, которые бы обеспечили функционирование продуктового рая в рамках закона. 
  
Если дело выгорит, будет премия, на которую вы сможете заказать ресторанчик Дома ученых для всех своих сотрудников на Новый 2014 год. 
  
 5) Браузер так же пока не доработали ― текст по ширине экрана не подгоняет, а функция "читать" не на всех сайтах хорошо работает ― но задумка хорошая Пару дней назад хотел писать гневный отзыв по поводу батареи (не больше 6 часов держала, даже без использования), но после того как поставил обновление ОС (на 10.0. 10.690) ― это реально изменило дело! 
  
 (Другое дело, есть дети, которые прям плохо-плохо переносят температуру, плюс какие-то заболевания есть, у таких ― да, рекомендуют сбивать даже небольшую температуру). 
  
И если кого-то волнует перспектива дальнейшей жизни, а не только вот прям сейчас неуютно ― это и называется, дело вкуса, предпочтений, отношения к жизни, ― но не медицины. 
  
И еще вот вспомнила, как у меня тоже была ангина зимой, мне было лет 5, температура 40, я так хорошо помню это состояние, я не могла ни есть, ни пить, мама поила меня из бутылочки с соской мама пыталась сбивать парацетамолом, тогда особо ничего другого не было, а дело было 2-го января и жили мы далеко от аптек, плюс еще снегом замело и мама сама была с ангиной и температурой (как-то мы с ней так одновременно слегли), поэтому когда парацетамол закончился дальше уже ничем не сбивали, мы с ней лежали двумя трупиками и отпаивались теплым питьем, даже не помню, что тогда от горла мы принимали. 
  
Другое дело, что мне понятна рекомендация ВОЗ ― есть масса безопасных средств сбить температуру, а всегда найдутся умники, которые будут часами вымачивать ребенка в ванне из водки, пока он в ней не захлебнется. 
  
 А потом пробормотал, что я самая красивая и очень ему нравлюсь. Я холодно на него посмотрела.  ― В чем дело, дарлинг?  ― испуганно икая, спросил Антон.  ― Ты не так сказал, ― отчеканила я. 
  
Третий момент ― мне кажется важным, чтобы годам к 12 у ребенка появлялось серьезное дело. 
  
А то, что они (подростки) ищут какое-то дело ― это да. 
  
Другое дело ― как определить меру для компьютера. 
  
 Мне кажется, дело именно в чисто школьных проблемах ― скучное изложение материала, перегрузка, нехватка личного времени и прочее, отсюда вытекающее. 
  

 И вот дело Сердюкова-Васильевой только подкрепляет эти очевидные наблюдения. 
  
 Оно подрывает доверие к власти больше чем всякое дело Урлашова. 
  
   Политологический канал  :    
  
 Оскорбить матом девушку, отказавшуюся сесть в машину ― святое дело. 
  
 Денис, дело в том, что МВД пыталась замять это убийство, вот народ и вышел на улицу и на следующий день после убийства убийцу задержали, вопрос, что бы было, если люди не вышли? 
  
 Я, возможно, не одобряю, как себя ведут девушки, но это не мое дело, да и не ваше, если вас не трогают. 
  
 Николай я недавно в интернете изучал этот вопрос и был удивлен той информацией, которую нашел ― тюркского в них только язык, так что это дело антропологов историков генетиков и вообще это еще нужно изучать на высоком уровне. 
  
 Афсана, три фото и друзья, никак между собой не связанные.  Афсана, кстати, Рамиль дело говорит. Азербайджанцы ― тюрки. Прародиной тюрок является регион Поволжья или Алтай. 
  
 Да и вообще, национальность ― это дело прошлого. 
  
 Видите ли в чём дело, прибавка в 2-3 метра к уровню мирового океана только на первый взгляд может быть компенсирована плотинами. 
  
 _ : Видите ли в чём дело, прибавка в 2-3 метра к уровню мирового океана только на первый взгляд может быть компенсирована плотинами. 
  
 Безусловно  дело крайне важное и полезное. 
  
 Дело в том, что решение это политическое, а не техническое (технологическое). 
  
 Если использовать нейтрон для деления 238, то мы сможем расширенно воспроизводить тритий, но тут такое дело: само деление 238 это где-то 200, т. е. энергии это деление будет давать в разы больше, чем тот тритий, который мы получим в результате деления 238. 
  
 Дело не в презервативах, дело в выносе труда из семьи, ухода от ситуации, когда ребенок воспитывается под ногами, и с трех лет может быть успешно встроен (и встраивается) в производительный труд. 
  
 В общем дело в индустриальном переходе (а точнее ― в его отсутствии). 
  
 Под это дело, слава богу, строительство ГДМЛ пропихнули (кстати, из "классики" ― как раз в пятерке перспективных "убийц токамаков", если не в тройке; а ведь это только "классика"). 
  
 И дело здесь далеко не в национальных менталитетах отдельных людей. 
  
 Дело, повторяюсь, в самих странах, вернее, и их моделях социального взаимодействия как на уровне государства, так и отдельных коллективов компаний или корпораций, включая межличностные и гендерные особенности, на которые нам совершенно справедливо указала в своей статье Татьяна Рэдклиф. 
  
 Ведь он всего лишь человек. Скорее подтолкнуть, помочь А так, это дело индивидуальное. Невролог такими проблемами, как у меня, не занимается. 
  
 В общем, я посмотрела на все это дело 4 годика и развожусь. 
  
 Интересное дело: и численность нашей армии оказалась почти в два раза меньше, и пушек меньше, и флот врага с моря обстреливает наши позиции, вдобавок и оружие у России отсталое. 
  
 Может быть это дело вкуса, но мой вкус именно такой: Джон Крамер  первое место. 
  
 В этом случае липовыми отчетами дело не обойдется. 
  
 Дело было в Неаполе, не в Англии, так что английских невест, видимо, не хватало. 
  
 Эх, тоже до последнего надеялась, что это была "благотворительность": (Все же одно дело, когда это два подростка, а другое ― с такой большой разницей в возрасте. 
  
 Дело было в Неаполе, наверное, английские невесты поблизости не изобиловали. 
  
 Пусть все идет как идет, каждый имеет что заслуживает: алкаш ежедневное бухло, работающий соответственно своему желанию заработать и труду, народ тот уровень и судьбу, которую он заслуживает соответственно выполняя два предыдущих пункта)  Вот это другое дело. А то, заприбеднялся!  Я не прибедняюсь и вполне могу оплатить обучение своим детям, если они будут стремится его получить. 
  
 так в том-то и дело, что эта борьба НЕ КЛАССОВАЯ, потому что выбираем практически тех кто "хороший парень" или "на рыбалке-охоте вместе пили", но почему после выборов они становятся врагами и делают все чтобы нам, выбравшим их, жилось как можно хуже. 
  
 Понимаете в чем дело, похоже суть новости в том, что "бест-вумен. ру" опубликовала такую-то статью. 
  

Вам тут уже написали, что дело или в том, что дочь не привыкла к бабушке и побаивается: видит, что вы к ней всей душой, но не знает чем это для неё может кончиться (а вдруг вы к бабушке перекинетесь, как к братику? 
  
Вы с мамой радостно и весело делайте свое дело, глядишь и девочка захочет присоединиться. 
  
В том-то и дело, что моя мама ей совершенно не навязывается. 
  
Другое дело, что причина может оказаться детской, причудливой, неожиданной для Вас. 
  
Но, понятное дело, я на него обижаться не стала. 
  
 А уж если фильм заточен на наличие у зрителя специфических познаний, необходимых для положительной оценки, то мы имеем дело с нишевым продуктом, который может считаться шедевром лишь в узком кругу тонких ценителей. 
  
 Другое дело, что в принципе подобный подход  обычнейшее дело, он был, есть и будет, и на его основе появляются действительно отлично снятые фильмы. 
  
  Это непростая ситуация  одно дело принимать вахту, когда 7% роста, другое дело, когда 3% с трудом наскребаем. 
  
 Однако одно дело свеженапечатанные рубли, которые раскручивают инфляцию, не остановившуюся даже с началом лета. 
  
Диктанты и списывание ― это дело двух недель. 
  
 Однако решение о своем неучастии в столичной кампании принимал лично Михаил Прохоров. Или дело в чем-то другом? Может, сам Прохоров решил наконец отмежеваться от чрезмерно прозападного и потому растерявшего свою былую популярность блоггера? 
  
Другое дело, что потом пусть не ругают и не угрожают физической расправой, т. к. ребенок действовал изначально в рамках дозволенного, а я бы, зная ситуацию, брала бы сменную одежду или предварительно раздела б ребенка, чтобы одежда осталась сухая. 
  
В данный момент варианта с улицей не было ― дело было вечером у них там был гололед на камнях (с трудом от машины до дома дошли), да и я на последнем месяце беременности. 
  
Другое дело с одеждой ― но тут, извините, ваш недосмотр, с двухлеткой вообще нельзя выезжать в гости без сменной одежды. 
  
Странное дело, ведь это вы объявили моё мнение спорным?.. 
  
Считать чужие грехи дело вообще не благодарное, а вставать в позу принимаем обличения только от морально-нравственно безупречных просто опасно.. 
  
Поверьте, простой бабушке, молившейся в храме в тот день, очень мало дело до грехов Патриарха (который, естественно, не является безгрешным). 
  
Дело не в том, сколько грешат православные, а в том, что они каются. 
  
Дело ваше Проблема только в том, что Христос воскрес или в том, что Его осудили, так же как осудили девушек?.. 
  
Дело тут не в затраченном времени, а в нанесенном жизни и здоровью ущербе. 
  
Вот только какое мне дело до римских законов и римских судей? 
  
Вот только какое мне дело до римских законов и римских судей? 
  
1) Опять лицемерие: Спасителя распяли за то, что Он оказался не таким, как от Него ожидали, так что дело всё-таки в поступках и словах.. 
  
Меня тоже мало волнует поведение власть предержащих, а вот поведение священноначалия ― то другое дело.. 
  
Было бы ему 14-15 лет, другое дело. 
  
 Были три класса ― не знаю, что это даст. Завучу понятно ― закрыть личное дело надо. Вам ― не знаю. Моя старшая выполнила семь классов российской школы ― кроме нужных ей лично небольших знаний ничто из документов не понадобилось: зарубежом требуют аналог их собственной средней школы, в России до 17 лет сами поместят в класс по результатам тестирования, с 18 лет всем плевать на вашего ребенка и его аттестат. 
  
Одно дело ― анскулеры, красиво вписанные в свой мир: у дяди фирма, ферма или студия. 
  
И другое дело ― родители-чужаки, наемники, просители виз и видов на жительство. 
  
А если честно, хочется сохранить автономность и дальше, чтобы у детей был выбор: идти в университет, на работу или продолжить дело родителей. 
  
Да, монополия на выдачу бумажек и работы ― страшное дело. 
  
 Ты объясни мотивацию, ты объясни, в чем дело. 
  
 Если бы они радели за экологию, было бы другое дело. 
  
У нас тут такое дело в поликлинике приключилось: главврач уже два года не может найти людей для работы на 30% свободных ставок участковых терапевтов. 
  
Ну, так предложите ему сформировать из свободных участков фельдшерские и дело с концом. 
  
Все еще дело в том, что бригада вот-вот развалится, мы просто уже не тянем такую нагрузку, соответственно, ГВ очкует, что вообще 4 участка останутся голыми и придумывает как свою задницу прикрыть, а так как действительно на 90% люди без понятия о всяких там нормах вообще, то можно и надавить. 
  
Моё дело ответить, ваше дело принимать решение. 
  
Вам какое дело, через какую кассу на счет поликлиники поступит причитающаяся вам надбавка? 
  
Если оно действует, а мои глаза пока мне говорят, что это именно так ― какое вам дело до проблем главврача? 
  
Внимательно перечитайте все, что я написала и БУКВАЛЬНО сделайте то, что велено. Если хотите хоть какой-то пользы. Не хотите ― дело ваше. . Ладно, опустим зарплату, в понедельник схожу в администрацию, возьму эти документы по начислению. 
  

 Ну да, у нас все можно нормально делать на говне, да, так и живем.  Да не в этом дело. Дело в том, что часто многие почему-то напирают на неудобные грязные автобусы, как эфемерный главный недостаток ОТ. 
  
 Дело в том, что часто многие почему-то напирают на неудобные грязные автобусы, как эфемерный главный недостаток ОТ. 
  
 А автобус с кондиционером, который я буду ждать 20 минут, хотя на столбе написано, что он должен приехать через 2 минуты, чтобы потом в нём ехать 10 ― это попытка завёртывать то самое говно в красивую оболочку.  Согласились.  Да не в одном расписании дело. В ОТ всегда давка. Что в наземном, что в метро. 
  
 А вот в будни 8 баллов вечером ― обычное дело. 
  
 По Липецкой ― совершенно другое дело, там выделенка нужна как воздух, но это не спасает автобусы от стояния в пробках, как ни странно. 
  
 _  Там дело не столько в тепло-холодно, сколько в глубине промерзания грунта, перепаде температуры, факте частого перехода температуры через ноль и максимальной отрицательной температуры. 
  
 Были бы нормальные дороги, на тот Валдай было бы ехать не 5 часов, а 2, и люди расселялись бы дальше 100км от МКАДа.  Так понятное дело, что не строят. А в штатах ― строят. Не будет. 
  
 Другое дело что в самом городе живет не так много народу. 
  
 Я не читал что написано в начале, но сто пудов на фотках они почти все белые (еще есть квазары и звездные скопления, которые я не понимаю ― дело в том что все галактики плоские, как наша Солнечная система, а скопления шарообразные, плоскому явлению я могу дать объяснение ― магнитные поля наиболее перекрываются, когда вращаемое тело лежит в экваториальной плоскости) 
  
Вальдорфские школы ― дело очень сложное и на любителя, и там как раз слишком низкая интеллектуальная нагрузка может быть. 
  
Дело в том, что это не совсем 38-я параллель. 
  
Ну, те, кто остался, продолжили свое репродуктивное дело, а потом в город на заработки свалили, детей ведь кормить надо. 
  
Мела метель, и вагоновожатый то и дело останавливал вагон, чтобы выйти и очистить стекло от налипшего снега. 
  
Понятное дело, такая живая картинка воспринимается куда лучше обычной газетной фотографии. 
  
Дело в том, что капли краски, попадающие на бумагу, имеют свойство несколько расплываться и образуют точку, диаметр которой в современных принтерах составляет примерно 2 пикометра. 
  
Понятное дело, такая скорострельность для боевых действий не подходит. 
  
Все дело в том, что в Кызыле очень много частных домов, которые отапливаются углем. 
  

Тому виной была природа ― ионосферное зеркало то и дело оказывалось ненадежным: достаточно было произойти на Солнце очередной вспышке, и условия отражения радиолучей от ионосферы менялись непредсказуемым образом. 
  
Отыграв один гейм антикварными ракетками ― кстати, с деревянной ракеткой Евгению удалось взять подачу соперника(! ), оба взялись за дело серьезно. Евгению удалось победить 6 4 и принести своей команде 2-е очко. 
  
Дело в том, что малые тела Солнечной системы, такие как астероиды, кометы, ввиду того, что на них не происходила эндогенная активность, представляют собой первородный строительный материал, из которого сформировались планеты и их спутники. 
  
Безусловно, в дальнейшем могут быть созданы и другие, неядерные методы, но это дело отдаленного будущего. 
  
Дольче и Габбану уже судили за уход от налогов в 2011 году ― тогда их признали невиновными, однако позже Верховный суд постановил возобновить дело. 
  
Дело в том, что он весьма недолговечен. 
  
Дело в том, что бензобак и топливная система во всех автомобилях хорошо защищены, и взрывы при ударах возникают крайне редко. 
  
Эффектные взрывы в кино ― дело рук пиротехников. 
  
Дело в том, что при улыбке появляются мимические морщинки в области губ и глаз. 
  
Да простят нас фанатики этого вида спорта, но дело обстоит именно так. 
  
В истории движения За честные выборы сказался опыт чеховского драматизма: страстное желание делать дело растворилось в семейных дрязгах и инфантильных конфликтах оппозиционных лидеров. 
  
Сам по себе повышенный спрос на работников с высшим и средним специальным образованием именно в такие времена ― дело самое нормальное и естественное: он наблюдался во всех постсоциалистических странах. 
  
Понятное дело, надо бороться с пороками ― это первейшее предназначение думского боярства, особенно когда тебя избрал такой порочный народ. 
  
Тем более, таким опасным, как гомосексуализм? Народ этого не поймет. То ли дело, пьянство за рулем! Демоскоп всей душой поддерживает борьбу с этим злом. 
  
Дело дошло до того, что смертность от этой причины и впрямь стала снижаться, пусть и не так резво, как в некоторых других странах, и не очень устойчиво. 
  
Боярское ли это дело, вся эта комплексная дребедень? 
  
Дело в том, что, согласно официальной информации ГИБДД, доля погибших в дорожно-транспортных происшествиях в нашей довольно-таки пьющей стране вообще очень низкая. 
  
Дело в том, что валовой региональный продукт создается с участием одного из компонентов устойчивого развития, а именно природного, который, уменьшаясь сам, увеличивает объем производимой продукции. 
  

И даже если верить в то, что калужское чиновничество уникально праведное (что вряд ли ― наверное, просто разумное и деятельное), толковый прокурор при желании все равно нашел бы дело. 
  
Дело не в идеях и концепциях (их хватает), а в том, чтобы вопреки давлению вязкой перераспределительной среды вдруг начать заниматься развитием своего региона, города, страны. 
  
Борис Акунин выиграл в суде дело о защите чести и достоинства у газеты СПИД-Инфо по поводу публикации выдуманного интервью с писателем
  
Данное явление может объяснять столь резкое снижение численности непарного шелкопряда в условиях резко континентального климата, где весенние похолодания  обычное дело. 
  
И дело не в качестве песен, просто Ленинград достоверно воссоздает на концерте атмосферу разнузданной пьяной вечеринки. 
  
Дело в том, что, согласно так называемому космологическому принципу, в масштабах свыше трети миллиарда световых лет Вселенная однородна, то есть каждая ее часть похожа на любую другую. 
  
Пытаясь добыть угощение из коробки, они то и дело оглядывались, а иногда и вовсе прекращали свои попытки, так и не достав еду. 
  
Дело в массе частицы, которая прежде была неизвестна. 
  
Дело в том, что Рональд страдал желудочковой тахикардией, вызывающей учащенное сердцебиение. 
  
Дело в том, что Ленин установлен на пьедестале, предназначенном для памятника 300-летию дома Романовых. 
  
А постамент сначала служил основой для трибуны на главной площади, но сквозь наспех собранные декорации то и дело проглядывали двуглавые орлы, золотые надписи За царя и прочие украшения в монархическом духе. 
  
И отметил важность консолидации научного сообщества: Повод, конечно, плохой, а эффект хороший, все вместе стали бороться за наше общее дело. 
  

Впрочем, дело, возможно, в неполном очищении от инфляции стремительно дорожавших алкогольных напитков. 
  
 Будапештский суд разбирал дело подлых предателей венгерского народа ― титовских наймитов Ласло Балинта, Шандора Кеньереша, Яноша и Иштвана Пупоша, ― писал журнал. 
  
 Дело возникло осенью прошлого года, когда до следственных органов дошли сведения, что в крупном кооперативном товариществе Ц. Ж. О. (Центрального жилищного отдела Моссовета. 
  
Второе уголовное дело касалось чиновников Наркоминдела, при посредничестве которых пропало 30 тонн золота, якобы выделенного для закупки 800 паровозов в Швеции. 
  
лет назад главной новостью Огонька стало дело врачей ― политическое дело против группы видных советских медиков, обвиняемых в убийстве своих пациентов. 
  
После смерти Сталина дело врачей объявили фальсификацией, все обвиняемые были оправданы и освобождены. 
  
Дело в том, что, многократно ссылаясь на Священное писание, Сергей Юрьевич, видимо по рассеянности, свойственной большим ученым, забыл с ним ознакомиться. 
  
Дело в том, что ученые использовали разные виды тлей: одни специализировались на конкретных растениях и умели перерабатывать растительные токсины, другие же питались на разных растениях и поэтому не обладали способностью блокировать действие ядов. 
  
Судя по всему, дело все же не в накоплении растениями токсинов. 
  
Дело в том, что этом случае МФЦ являются самостоятельными юридическими лицами, и для обеспечения их взаимодействия необходимо наличие правовой (соглашения о взаимодействии) и финансовой (компенсация затрат на организацию предоставления услуг другим МФЦ) основы. 
  
Но тренер настолько реалистично изображал препятствие, настолько глубоко прорабатывал каждую ситуацию, что через минуту становилось понятно: придется сильно постараться. Меня это впечатлило. Одно дело знать: О, получилось! , а другое дело знать, почему получилось, то есть как тиражировать, повторить свой успех. 
  
, а другое дело знать, почему получилось, то есть как тиражировать, повторить свой успех. 
  
На суд общественности ребята предложили молодежный социальный проект Чистое дело: каждый понемногу, цель которого ― организация сбора бытовых отходов (макулатуры и пластиковых бутылок) на территории студенческого городка и учебных корпусов института. 
  
 ― Чистое дело: каждый понемногу ― значит, что мы от каждого ждем небольшого соучастия. 
  
 ― Мы обсудили планы дальнейших действий и поняли, что нам по пути, так и появился проект Чистое дело, ― рассказывает участник проекта Юрий Захаров. 
  
По мере развития проекта Чистое дело и приобретения привычки сдавать макулатуру, ожидается около 2-3 тонн макулатуры в месяц. 
  
Предприятия разоряются, не в силах платить такую зарплату, как прежде, своим сотрудникам; никому не приходит в голову, что ее можно уменьшить или ― страшно подумать ― не платить вовсе. Подсудное дело. Сначала они сокращают персонал, разумеется, прежде всего за счет тех, кто менее квалифицирован и старателен. 
  

Дело осложнено тем, что у разных людей различная манера говорить, разная скорость речи, тональность, громкость, не говоря уже об акцентах, и на все это еще накладывается окружающий шум ― так что даже люди, говорящие на одном и том же языке, иногда вынуждены переспрашивать. 
  
 Просто, мне, как только-только начинающему свое профессиональное дело "новичку" интересно: неужели в рекламном мире все настолько сложно, профессионалы при создании рекламы действительно придерживаются этих правил? 
  
Т. о. лично мне ГОМК, как препарат для анестезии, вполне нравится, другое дело, что сфера его применения сейчас весьма ограниченна. 
  
 У кого вибрации дело скорее всего не в компрессоре, а в вентиляторе. 
  
 Я совсем не ленюсь, кухню надеюсь накроить и собрать самостоятельно   дело осталось за малым ― напроектировать. 
  
 Вот ручки присмотрела) хотя понятно, что до них дело пока не дошло) А может "деревянные" ручки нужны? 
  
 Всё таки великое дело коллективное мышление:) Наконец благодаря Вам, уважаемые форумчане, я наконец поняла что мне надо и как это называется)) Называется это деревенский скандинавский стиль. 
  
 Побольше вводных данных и дружно сдвинем Вас в какую-нибудь сторону :) ) Удачи. 
  
 Она довольно удобная, но отдельностоящая может в этом дело) Т. е. её можно отодвинуть от стены на любое расстояние. 
  
 Разонравится или обтреплется, отдерешь благо, бьется степлером и поменяешь, плевое дело 
  
 Кто посмел поднять тему :):):)  Скоро сказка сказывается, да не скоро дело делается 
  
 Если уж дело дойдёт до дела :) ) 
  
  Если уж дело дойдёт до дела придется тебе меня научить как это осуществить не вопрос, "инициатива ― наказуема":|: 
  
 Дело в том, что белый (черный, серый ― ахроматический ряд) цвет гармоничен с любым другим цветом хроматического (цветного) ряда. 
  
 Тогда да, против правонарушителя заводилось уголовное дело, и он отправлялся либо в дисбат, либо в тюрьму. 
  
 Вот с таким печальным состоянием дел наша армия подошла к 2006 году, когда на всю страну прогремело дело рядового Сычева, который в результате издевательств потерял ноги. 
  
 Но это же ложь, то и дело появляются сообщения, что солдат бьют, издеваются над ними! 
  
 Побои мало распространены, потому что значительно усилен контроль над военнослужащими (об этом будет написано ниже), поэтому дело часто ограничивается лишь угрозами применения физической силы, но и этого вполне хватает. 
  
 Дело может окончиться простым воровством, а может и откровенным вымогательством, нередко маскируемым под покупку предмета вымогательства. 
  
 А сейчас как некоторые уже и офицеров в открытую посылают, дело чуть ли порой не до драк доходит, но тем же офицерам пофиг, а ведь это, блин, армия. 
  
 Вот только зря вы аж два раза сослались на "дело рядового Сычева", ибо все это дело ― лишь целенаправленное раскручивание "громкого дела" из трагической, но все же случайности. 
  
 Не "вчехлялся" и не "тупил", а просто стойко переносил тяготы, однако пару раз погоношился и нарвался на офицерские и сержантские кулаки (осознанно и за дело, в общем). 
  
 100 дней до приказа услуживать дедам, хавка, бабло, телефоны, в общем тысяч 10 уходило на это дело. 
  
 Ротный часто применял физ. силу что к молодым, что к старым, что к контрабасам ― но только за дело. 
  
Дело в том, что я живу в области, и у нас в городе их нет, а ездить в Москву в будний день работа не позволяет. 
  
Просто я, когда в прошлый раз всё сдавала, бросила это дело, придя к выводу что недостаточно здорова, чтобы лечиться). 
  
И дело не в панических атаках, у меня просто все время ватные ноги и ватная голова, а когда иду по улице все это усиливается во много раз ― настоящее мучение добраться из точки А в точку В. Независимо от того, паникую я или нет. 
  
Жизуль, вы видимо тоже нас с кем-то спутали. Жизуль. Странное дело получается , опять спуталии Я остаюсь при своём мнении и оно моё!!! 
  
Сильно расстроили, считал Вашу организацию одними из не многих, которые профессионально делают свое дело. 
  
 Это мы на ноутбук тогда копили. Еще 30 тыр заняли. И пошло дело. До кризиса все железо стоило больше двух миллионов рублей. 
  
 Если вам кто-то будет говорить, что открыл дело вложив 50 рублей, и теперь процветает ― то или он врет, или это автор гугла или ебея. 
  
 В том-то и дело "тотальная вторичность" везде. 
  
 Я о себе расскажу просто для примера ― швейное дело (не индивидуальный пошив), узкая направленность, в "штате" 3 человека кто трудится, есть еще пиарщики (за процент работают), сама окупаемость ― оборудование бытовое (на него не тратились, все было дома давно уже), затраты на изделие 500-700 рублей и 6-8 часов времени, на выходе от 5000 руб. 
  
 Вот и правильно) У меня подруга есть, на днях диплом Бауманки получит (скорее всего красный), шить сама научилась, я ей немного помогла кое-какими идеями, но у нее тоже дело идет, правда у нее как раз на заказ. 
  
 Куда можно одеть этот корсет? Это нижнее белье что ли? Пошив дело сложное. Нужно хорошее оборудование и хорошие спецы. А главное ― раскрученный лейбл. 
  
 Пошив дело не всегда сложное ― зависит от того что шить. 
  
 Тоже раньше думала открыть свое пошивное дело на Украине, чтобы шили только на меня и без посредников, но это нереально, из Европы держать малое производство. 
  
 Потом в комнате, куда вылетало все это дело, вкус сигареты при курении становится сладким 
  

 Открыть свое дело не так сложно, самое трудное сделать бизнес прибыльным, но при желании и грамотном подходе все можно сделать реальностью. 
  
 Другое дело, что не нужно страдать из-за совершённой ошибки. 
  
делали какие-то школьные задания (дело было в каникулы, но от отчаяния многие схватились за учебники); 
  
Пережить? Не дай Бог Дело было в Пенькове   Стало быть, деда раскулачили, отправили на Кольский полуостров, а наша семья осталась в Пенькове По прямой 10 километров отсюда будет. 
  
А на юбилей города, которому в 1997 году исполнилось 700 лет, красоты и величия ради ему был подарен и памятник Старице, установленный, понятное дело, на площади. 
  
Старица внешне больше напоминала девицу, к тому же одетую явно не по-русски. А дело было так. Один тверской скульптор изваял заказ для братьев-прибалтов, но те взяли и покинули Союз наш нерушимый. 
  
Небывалое дело для иностранца, путешествовавшего по русским городам. 
  
В общем, пассивный образ жизни, чипсы, кока-кола и компьютер сделали свое черное дело 
  
Если учесть, что уголовное дело было возбуждено в январе 2009 года (по факту злоупотребления полномочиями), а приговор датирован нынешним ноябрем, то это без малого три года. 
  
Другое дело  какая-нибудь бабушка, рассчитывавшая с помощью кооператива приумножить свои гробовые. 
  
В районе Елена Сергеевна зарекомендовала себя как знающий свое дело бухгалтер, она пополняет свои знания. 
  
В настоящее время дело передано в суд. 
  
Одно дело  видеть своих бойцов на экране монитора в какой-нибудь игре, другое  смотреть на них в реальном мире. 
  

  Дело в том, что те доверенности, что предъявляли нам при проверках, были оформлены в свободной форме. 
  
Это история о любви, самопожертвовании и музыке, которая всегда была и остаётся, пожалуй, лучшим средством спасения человека. Дело  в ложке Два раза в неделю в просторном актовом зале школы-интерната Сергей ЛЬНЯВИН собирает на занятия самых способных учащихся. 
  
И мастерство ложкаря не забыл, порой и сейчас, если семья просит, соглашается что-нибудь наиграть. Жене с дочкой нравится, смеются. Мужское дело Ансамбль Березняночка, кстати, раньше назывался иначе  Добры молодцы, и играли в нём на ложках одни мальчики. 
  
Но, скорее всего, дело исключительно в его педагогических способностях. 
  
Повторите несколько раз, пока дело не пойдёт на лад. 
  
Одно дело, когда читаешь в газетах про электронные услуги, про многофункциональность государственных и муниципальных чиновников, про их компетентность, и совсем другое, когда попадешь на реальный прием к этим практикующим работникам. 
  
В Европе, не умея фотографировать, не берутся за это дело, не хотят позориться. 
  
Сначала делали это на модельных ресурсах, потом поняли  неблагодарное дело. 
  
Как я ей ни объясняла, что с синяками и ссадинами танцевать некрасиво, да и не женское это дело  борьба, ребёнок упорно с одной тренировки бегал на другую. 
  
Мать, понятное дело, места себе не находит. 
  
Другое дело, когда вниманию зрителя предлагают что-то необычное, а порой и сюрреалистическое  прозрачный бокал с каплями воды на черном фоне, бутылка, охваченная пламенем и тонущая во мраке. 
  
  Дело в том, что в правилах страхования конкретного страховщика, являющихся неотъемлемой частью каждого договора страхования, на этот счёт могут существовать две конструкции,  поясняет Александр. 
  
  Не думаю, что парк можно замкнуть,  сомневается он.   Дело даже не в формате. Ясно, что та ограда, которая была в советское время, сегодня выглядела бы ужасно. 
  
Одно дело  спилить старое дерево и посадить новое и совсем другое  решить, а должен ли быть в парке теннисный корт или есть ли там место для еще одного ресторана или нет. 
  
Что бы я делал, если бы не карты и схемы, которые, к счастью, попадались мне на каждом шагу По этим подсвеченным изнутри картам, сверяясь с табличками на фасадах зданий, но то и дело сбиваясь с пути, я вернулся к вокзалу, темному и пустому в этот поздний час. 
  

И вот Хорватия думает, как бы это дело теперь повернуть: напомнить о бывшем венгерском угнетении, а заодно о том, что в Будапеште сейчас у власти довольно крутое правое правительство с националистическим уклоном и странными инициативами, вроде обязательных ежедневных уроков физкультуры, которое не любят в ЕС, ― или отправить вице-премьера сидеть. 
  
Дело, быть может, в поезде, том самом, увиденное из окна которого русским мальчиком и спустя тридцать лет преображает реальность ― так, что подхваченная ветром газета на темном перроне оборачивается решением каверзной шахматной задачи, крылом редкой бабочки на лугу Среднего Запада, именем из трех слогов, пляшущим на губах. 
  
Имеем ли мы дело с отдельными париями или с целой кастой (точнее, классом) таких звезд? 
  
Ученые все же не берутся уверенно утверждать, что этой звезде удастся покинуть Млечный Путь, Так же обстоит дело и с некоторыми другими кандидатами на вылет. 
  
Если их выводы расходились, то за дело брались профессиональные астрономы. 
  
Дело в том, что на одном из снимков был замечен странный зеленый объект, который ни по своей форме, ни по окраске не походил на типичную галактику. 
  
Большинство ученых по призванию искренне рады тому, что делают вместе с другими одно общее важное дело ― участвуют в настоящем научном проекте. 
  
Возможно, все дело ― в изначальной слабости мозга. 
  
Самцы, находившиеся на самом низу зоосоциальной иерархии, в отличие от отцов-командиров, то и дело прикладывались к кокаину, и тогда воцарялся мир. 
  
Дело в том, что эти гравюры, изображающие людей и животных, порой буквально вторят друг другу, словно рассказывают одну и ту же историю. 
  
Марьян рыж, изрядно лыс, у него неправильный прикус, хрипловатый, срывающийся то и дело на фальцет голос и нелепая фигура, не испытывавшая никаких физических нагрузок, кроме переноски ведра с клеем. 
  
И дело было важное, потому что теще было тогда лет девяносто пять, а она одна занимала двухкомнатную квартиру в престижном районе Киева. 
  
Дело в том, что у меня есть теща. 
  
Издавна богатые евреи должны были материально помогать бедным. Так записано в Торе. Это богоугодное дело. Поэтому богатые американские евреи, которые за океаном хорошо себя чувствуют, помогают бедным по всему миру, в том числе в странах СНГ. 
  
Потому что помогать ― это богоугодное дело, я уже говорил. 
  
Лучше посоветуй, как мне теперь Губермана этого найти и десятку отдать?  ― Никак! Просто забудь про это дело. Думаю, Губерман этого даже не заметит!  ― Ты что?! 
  
Как-то раз, когда мы собирались на пикник, организатор мероприятия Семиков поручил Николаеву купить хлеб, и тот успешно провалил это дело, потому что возле его дома не оказалось хлебного магазина, а куда еще идти за хлебом, он не знал. 
  
В конце 1775 года обнародовано было общее прощение и повелено все дело предать вечному забвению. 
  
Внуки Екатерины, императоры Александр  и Николай , тоже поглядывали, как пойдет дело в тех германских государствах, где упразднение крепостничества (более расшатанного, чем в России) было начато Наполеоном. 
  
Вызов исправника с инвалидной командой в сельскую местность ― дело, во-первых, чрезвычайное, а во-вторых, долгое. 
  
Судя по этому показателю, астрономы имеют дело с каменной планетой, окруженной ледяной оболочкой. 
  
Подобные лазеры можно было бы использовать для возбуждения реакции синтеза в термоядерных реакторах. Все это, конечно, дело отдаленного будущего. Но работы в этом направлении ведутся. Так, в 2007 году Дэвид Кессиди и Аллен Миллз из Калифорнийского университета получили первые молекулы, состоявшие из атомов позитрония. 
  
Но, может быть, за многие миллиарды световых лет от нас дело обстоит иначе? 
  

Этот показатель надежнее, чем дневная температура, ведь иной раз за солнечными днями грянут заморозки. Ранняя весна бывает коварной. Другое дело ― долгота дня. Каждому дню в календаре она полагается своя. 
  
То и дело в густом молоке из облаков появляется окно, в которое видно подсвеченную закатом вершину. 
  
В последние годы промышленное производство сидра в России возрождается. Дело не для тучных телом Сырьём для производства сидра служат яблоки, аромат и вкус которых он так бережно хранит. 
  
Дело в том, что здесь под слоем глинистых отложений залегают граниты. 
  
Люди, гулявшие по улице Краковское Предместье, упиравшейся в площадь перед королевским замком, то и дело вздрагивали от звука сирен. 
  
. На обложке в школярском стиле нынешнего президента РФС перечислялись все составляющие грядущего успеха: традиция, вера, ответственность, воля, правда, любовь, команда, честь, достоинство, верность, слово, дело, красота, сила духа, единство, мир. 
  
Вам сообщают, что у скрипача отказали почки, и Общество любителей музыки решило спасти ему жизнь с вашей помощью: дело в том, что ваша группа крови оптимально подходит для их затеи. 
  
У гражданина шли пьесы, ну сняли их, и в чем дело? 
  
Дело не в цензурных ограничениях, и наброски малоинтересны. 
  
Используя дело Булгакова, нарком Луначарский ябедничал: Сталин разрешил Дни Турбиных, а отдел пропаганды ЦК шельмует меня публично в газете Правда, обвиняя в попустительстве автору Турбиных. 
  
Дело происходило в городке Тотьма Вологодского уезда. 
  
Появилось дело между Арефой Малевинским и тотемским дьяконом Михаилом Федоровым об отказе жениться на сестре дьякона согласно сговорной записи. 
  
Врач-англичанин Коллинз находил сходство с английским порядком: если нарушен договор, обращаются в суд, и судьи решают дело. 
  
Микифор с подачи жены представил челобитную, что знает ювелирное дело, как ее покойный муж. 
  
Например, то, что один уважаемый театральный критик, сидящий рядом с супругой, перекидывался выразительными взглядами с парочкой хихикающих девиц, а неизвестная широкой публике женщина интеллигентного вида утирала то и дело нос краем повязанной на шею шелковой косынки с надписью  и какими-то узорами. 
  
Папаша то и дело, не глядя, передавал жене новые букеты, отчего у той в руках собралась уже порядочная охапка. 
  

Нет, он может идти просто так; его дело вовсе не я! 
  
Я спешил к дому Евлакова, стараясь показать Вове: у меня есть цель, свое дело, я защищен принадлежностью к жизни разумных людей ― хотя: как псих поймет? 
  
Там же все на поверхности: у вдовы он третий покойник, Евлаков ему должен, а последний, кто видел Зачем кафель перекладывал? А дело в арбитраже? Что по его телефонным номерам? Геолокация? 
  
Ни вожделения, ни вдохновения, ни сладострастия, никакой Чечилии Бартоли ― отработанный туристический аттракцион. Тоже дело. 
  
Дело в том, что сооружения острога были рассчитаны на защиту от набегов местных племен, вооруженных лишь луками, но не на борьбу с регулярной армией, оснащенной артиллерией. 
  
Видимо, дело в том, что Украина как была, так и осталась два в одном. 
  
На это Керсновский ответил гневной статьей Никаких испанцев, в которой были, в частности, такие слова: Пусть нам не морочат голову надоевшей пошлятиной, что борьба с мировым злом ― наше общее дело. 
  
Дело, скорее всего, обстояло так: по недосмотру раба, готовившего его, оно перестояло и подкисло, и, чтобы избежать наказания, он всё же испёк лепёшки на свой страх и риск. 
  
Мэри поняла, в чем дело, убежала и вернулась в белый дом на холме, вместе с малышом. 
  
Нетрудно догадаться, что вслед за обязательными Мандельштамом и Борхесом обязательно будут упомянуты Дмитрий Александрович Пригов со своим милицанером, но дальше пародии в этих стихах дело не идет, да и сам прием используется слишком формально, без вдохновения. 
  
Правда, использовать  для расчета палеоклиматических параметров конца мелового периода северной Аляски напрямую не удается: дело в том, что в высоких палеоширотах (более 80 с. ш. 
  
Дело в том, что теплокровные животные нуждаются в гораздо большем количестве пищи, чем холоднокровные, сжигая значительную ее долю для поддержания постоянной температуры тела и, отчасти, для обогрева атмосферы из-за более интенсивного теплообмена с окружающей средой. 
  
При виде ее я поначалу пришел в ужас ― нет, дело было не в самой загадочной незнакомке, а в том факте, что я, будучи по уши влюбленным в женщину такой любовью, которую не испытывал ни разу в жизни, спал с другой, другой, имени которой я даже не знал! 
  
Воспоминания об этом бездельнике несколько привели меня в чувство: я вздрогнул, потер лоб, будто только что проснувшись, и голос у меня был такой, какой обыкновенно можно услышать утром:  ― Да, конечно, помню его. А в чем дело?  ― Я хочу, что бы вы поставили ему тройку. 
  
Дальше разговоров о чем-нибудь отвлеченном дело не заходило. 
  
Довольно стандартная встреча двух взрослых женатых мужчин, понимаю я сейчас: говорить о нынешнем дне скучно, а о прошлом, сколько бы времени не прошло ― совершенно другое дело. 
  
 ― С головой у нее что-то не так, вот в чем дело. 
  
Я снова вспомнил, каково чувствовать себя умным ― Драгана одним предложением могла принизить мою самооценку до абсолютного нуля, с ней же ― дело совсем другое: это уже похоже на равноправную борьбу, победитель в которой не совсем ясен. 
  
О ее готовности к большему я знал, дело было только за мной. 
  
 ― Лондон, какая-то немыслимая зарплата, такое дело Знаешь, не стоит бояться переезда. 
  
На меня накатывали мутные волны гнева, похожего на ту утреннюю неожиданную истерику, в которой я разбил о стену будильник, но если тогда мысли как бы отсутствовали вовсе, то в этот раз дело было совершенно иным ― никогда ясно я так не представлял себе, из-за чего именно готов прямо сейчас взорваться на месте, и каждое ее слово ловил с жадностью, кивал, не моргая, смотрел вперед и неторопливо, бесшумно, незаметно приближался к ней. 
  
 ― Я не говорила тебе, ― продолжала Драгана, ― потому что прежде хотела закончить все здесь, разобраться окончательно, а теперь, когда это уже дело пары дней Правда, все это какое-то чудо? 
  

Дело даже не в том, что мы стали меньше пить или перешли со спирта на лафит ротшильд (я, кстати, от спирта ушел, но до лафита пока не добрался ― видимо, в свое время не так сильно, как ты, опасался ядерной зимы). 
  
Дело, говорит, верное, возьмем кассу, лекарств и ― ко мне. 
  
И наверняка кто-нибудь из посетителей объяснит, в чём тут дело. 
  
Другое дело, если бы весело обыграли кубинскую тему. 
  
― Странно, а ведь Гермес хотел телеканал открывать ― Ну, хер его знает. Здесь, Глеб, точняк не наше дело. Ты Кабучу петрушишь ― ну и петрушь, а на чьём диване ― тебе не по хер ли? 
  
Это был грандиозный труд Очерки истории чумы. Научный подвиг, наверное, дело жизни. Авторами были учёные-биологи Михаил и Надежда Супотницкие. 
  
И дело не в бабках, ведь тот же навигатор ведёт кратчайшим путём и богатого, и бедного. 
  
Движения его были размашистыми и неуверенными, он то и дело смотрел на свои руки. 
  
Показывать своё жилище ― дело, в общем, довольно интимное, поэтому Орли нервничала, а напряжение маскировала сигаретой. 
  
― Игры, конечно, дело хорошее, но объективно ― только паллиатив высшего уровня в пирамиде Маслоу. 
  
Вы считаете, эта моя тема в ДиКСи-нете ― кощунство? ― Да я совсем не про то ― А в чём тогда дело? Он понял, что Орли притащила его к себе в дом вовсе не потому, что пожалела одинокого пьяного человека посреди холодной Москвы. 
  
Поэтому я не могу понять, в чём дело. 
  
Тогда настал черед беседы с родственниками, и здесь дело пошло живее. 
  
Через это дело он думал выхлопотать себе инвалидность. 
  
Дело понятное, тяжкое: старик его захворал, положение аховое. 
  
Все это дело, конечно, страшно болит и не лечится. 
  
Дедуля тем временем, сверкая очками, вел дело к торжественной развязке, своему коронному номеру. 
  
Никаких воробьев. Форма одежды ― нарядно-диагностическая Дело было в кабинете, где допплерография. Это такое исследование сосудов. Датчики прикладывают и смотрят, как все пульсирует и сокращается. 
  
Иногда, имея дело с женами и мужьями моих пациентов и пациенток, я склонялся к утвердительному ответу. 
  
И вот у стоматолога случился холецистит. Заведующий собрал анестезиологов:  ― Такое дело, операция. Кто делает анестезию? Вся ординаторская, армейским хором, шаг вперед: 
  
Крыса, если вживить ей кое-что в башку, в место удовольствия, и показать, что для получения этого удовольствия в виде морфия, скажем, нужно нажимать на педаль, усваивает это дело очень быстро. 
  
Парнишка алкоголик и наркоман, у парнишки панкреонекроз ― отмирание поджелудочной железы, дело дрянь, но парнишка чем-то симпатичен доктору. 
  
Со ссылкой на шведскую газету Свенска Дагбладет советские Известия сообщили, что все это дело раскрыла лондонская Тайме после того, как предварительные переговоры велись уже два года, и что соответствующие инстанции в Лондоне нашли нужным направить прожектор мирового общественного мнения на обсуждение этой проблемы. 
  
Странное дело, мы так и не перешли с ним на ты. 
  
); были, как они всегда и везде бывают, просто девушки, без дальнейших свойств и характеристик; была умопомрачительная особа по кличке Люда-холера, сквозь приступы кашля и брызги мокроты сообщавшая всем встречным и поперечным, что она вчера весь вечер блевала, всю квартиру, бля, заблевала, а сегодня у нее началась менструация, так что вы к ней лучше не подходите; была, наоборот, тонюсенькая, вся изломанная и манерная девушка, прозывавшаяся Спичкой, всякий раз, когда кто-нибудь заговаривал с ней, смотревшая на непрошенного собеседника с удивленным упреком, как не стыдно, мол, приставать ко мне с пустяками, затем впадавшая вдруг в истерическую веселость, затем опять умолкавшая, как будто все прислушиваясь к чему-то; была православная фракция, любившая, понятное дело, поговорить о таинстве причастия, о поездке в какую-то пустыньку, об отце Александре Мене; были дети диссидентов, опаленные героическим пламенем; был сын знаменитого дирижера, мрачный малый, налегавший, в основном, на коньяк, неизменно приносимый им с собою в армейской фляжке с красной звездой на крышке, изредка угощавший им кого-нибудь из своей свиты; были фарцовщики, непонятно как и зачем оказавшиеся здесь; был добрейший, толстейший, уже, по нашим тогдашним понятиям, немолодой, то есть, -, тридцатилетний, трогательно местечкового вида и облика, с рыжей бородищей, врач Лёня, тоже непонятно как здесь оказавшийся, впоследствии, и еще много лет спустя, и наверное до сих пор помогавший и помогающий всем своим друзьям, знакомым, полузнакомым в их разнообразных невзгодах, болезнях и трудностях. 
  
Чистые пруды потому назывались Погаными, или Поганою Лужею, что в них сбрасывали отходы скотобоен и мясных лавок, коих в этой части Москвы было множество, чему свидетельством осталось, понятное дело, название Мясницкая улица, улица, переименованная совдепами, с привычным презрением подчеркнул он это словечко, сначала в какую-то Первомайскую, затем, после убийства оного, в улицу Кирова, и с тех пор, добавим мы от себя, но этого, конечно, ни он и никто из нас еще не знал в ту зимнюю ночь, превратившаяся снова в Мясницкую. 
  
Впрочем, пишет Анна Федоровна, даже если это и вправду духи являются нам, то это духи лжи, пустые, лукавые и тщеславные, отвлекающие нас от Бога, а потому иметь с ними дело есть грех и безумие. 
  
Съемки проходили отчасти в самой студии, в павильоне, отчасти же, и даже по большой части, на, как это называлось, натуре, изредка в Москве, как правило под Москвой, в каких-то заштатных заброшенных городишках, наконец, на Волге, под, кажется, Конаковом, где однажды чуть я не утонул, сброшенный в воду с лодки, в шутку, понятное дело, прикрепленным к нашей съемочной группе спасателем, типичным местным дядей Васей с фиолетовым носом, которому явно надоело сидеть в лодке без дела и слушать болтовню всех этих интеллигентов; он же меня, не на шутку перепугавшись, и вытащил. 
  
Георгия) разыскивал, с целью, понятное дело, немедленно уничтожить, но в розыске нимало не преуспел, поскольку, по легенде, Георгий этот превратился не в кого-нибудь, а в знаменитого разбойника Кудеяра, героя народных песен, славного своей жестокой удалью и лихой красотою (было двенадцать разбойников, был Кудеяр-атаман); прошли, еще раз, мимо примечательнейшего этого места, мимо Архитектурного института, дошли до Кузнецкого Моста, спустились по нему, не задерживаясь, как почти всегда я задерживался, в Книжной лавке писателей, пересекли Петровку, затем Большую Дмитровку, тогда, разумеется, Пушкинскую, дошли до Тверской по Камергерскому переулку, называвшемуся в ту пору проездом Художественного театра, или проездом МХАТа, или даже просто проездом МХАТ, что приводило к немалой путанице с адресами, письмами, официальными справками, с каковой путаницей мне пришлось столкнуться впоследствии, когда весною 1985 года я туда переехал, чтобы прожить в этом проезде и переулке с весны 1985 до осени 1992 года лучшие, как мне теперь кажется, семь с половиной лет моей жизни, о чем я еще и подозревать не мог в тот майский, или июньский, весь в отблесках и лужах, день, точно так же, как не подозревал и не мог подозревать, разумеется, что, перейдя по подземному переходу Тверскую, тогдашнюю улицу Горького, пошли мы одним из моих, впоследствии, в это лучшее семилетие, излюбленных и постоянных маршрутов, мимо Центрального телеграфа, затем направо у обезглавленной церкви, превращенной наследниками и предателями Кудеяра в отделение этого телеграфа, или, выражаясь их языком, переговорный пункт, возле которого всегда стояли, скучали, курили солдаты, часами, видимо, ждавшие разговора с родной Алупкой, родным Ашхабадом; огибая так называемый Дом композиторов, с профилем Шостаковича на серой стене, через пыльный скверик с качелями ― к Брюсовской церкви, большевиками не тронутой, проулочком и опять через сквер, по Шведскому, антисоветским своим названием пленявшему меня, тупику, мимо нового здания МХАТа, похожего на слоистый кирпичный пирог, мимо всегда, сколько я себя помню, стоявшей во дворе перед самым выходом на Тверской бульвар заржавленной старой машины, не могу только вспомнить теперь, была ли это Победа или крошечный послевоенный Москвич, склоняюсь ко второму, затем ― на бульвар, и дальше ― к Никитской площади, возле которой зашли, наконец, в кафе, оттуда ― к Арбату. 
  
Мне был двадцать один год, было лето, неразрешимые вопросы остались неразрешенными, но и душевные тяготы, и ощущение болезни, и психушка были позади, и вот я ехал, допустим, сквозь очень солнечное, еще раннее, свежей влагой пахнувшее июньское утро, от Киевского вокзала на троллейбусе по Мосфильмовской набережной, глядя на сверканье воды в реке и какой-нибудь импрессионистический пароходик, пробиравшийся сквозь это сверканье, и проходил затем, показав пропуск, на студию, и начинались сразу какие-то дела, какие-то разговоры, телефонные звонки, чай и кофе, и всегда кого-то ждали, за кем-то надо было сбегать, и кто-то с кем-то, ясное дело, ссорился и ругался, и, наконец, отправлялись мы на автобусах и машинах, по пути распадавшейся кавалькадою, на натуру, в Конаково или в Звенигород; некое было общее дело, которое мы делали, в котором я участвовал; дни казались заполненными, огромными; не зная будущего и не думая о прошлом, я так переживал настоящее, в какой-то, до той поры не ведомой мне, может быть, напряженности и полноте, и, опять-таки, еще не подозревая, конечно, что мне предстоит искать и находить другие, гораздо более действенные способы пережить это настоящее, это всегда ускользающее, недостижимое и все-таки вечно манящее, вечно влекущее нас мгновение, вот это сейчас, вот сейчас. 
  
Зачем же дело стало, сказал я, съездите. 
  
Из каковых экспедиций вернулись они евразийцами (в Аляску сослан был, вернулся алеутом, говорил с хохотком Петр Федоров), открывшими для себя почти никому в ту пору в России не известных Савицкого и Трубецкого, о которых сам я как раз и услышал от них обоих, Петра, в первую очередь, Федорова, потрепанные евразийские издания (София, 1921, Прага, 1922) раздобывавшего таинственными путями и хранившего, понятное дело, как величайшую ценность; не столько, впрочем, евразийские идеи их увлекали, говорил мне Двигубский, от идей этих он, во всяком случае, очень скоро и совсем отошел, сколько то ощущение пространства, безмерной шири этого евразийского, всепобеждающего пространства, которое было этим авторам свойственно и которое, по его же словам, охватило его, П. Д., с почти болезненной настоятельностью в те два, или три, вместе с Петром Федоровым в скифских и туранских степях проведенные археологические лета. 
  
Была, сделаем шаг назад, весна 1982 года, я только что вернулся из, пардон, Ленинграда, где прожил дней десять, прогуливая, как это многие делали в Совдепии и, кажется, до сих многие делают в России, промежуток между 1 мая, днем солидарности мирового пролетариата с самим же собой, и 9, соответственно, мая, по поводу которого мы от шуток воздержимся; именно там и тогда впервые попало мне в руки одно из бесчисленных сочинений Д. Т. Судзуки, неведомым адептом переведенное на русский и размноженное с классической самиздатовской блеклостью; вспоминаю теперь очень ветреный, тоже, по-питерски, блеклый день, и как я стоял, дожидаясь трамвая, где-то на Петроградской стороне, время от времени укрываясь от начинавшегося, кончавшегося, начинавшегося снова дождя под навесом ближайшего к остановке подъезда, глядя на этот дождь с неожиданным, очень радостным, острым и все же мягким чувством какой-то новой с ним связи, новой связи с этими каплями, падавшими с навеса, этими рельсами, мокрой брусчаткой, табличкой с номером трамвая на остановке, каких-то новых отношений, в которые, удивляясь, вступал я с вещами и временем; возвратившись в Москву, почти сразу, в день приезда или на следующий, отправился в так называемую Библиотеку иностранной литературы, где, заказав все того же Судзуки, заказав Алана Уоттса ( ), английский перевод Алмазной сутры, еще что-то из тех классических книг по дзен-буддизму, с которых и должно, наверное, начинаться знакомство с ним, начал проводить весенние вечера, иногда и дни, прогуливая, понятное дело, занятия в институте, среди склоненных голов и шелестящих страниц, выписывая в, увы, не сохранившуюся у меня тетрадку мои первые дзенские анекдоты, первые коаны и мондо; пару раз, я помню, встречались мы после этих библиотечных сидений с Двигубским, чтобы посмотреть какой-нибудь фильм, Феллини ли, Бергмана, в соседнем с библиотекой, знаменитом тогда кинотеатре Иллюзион, куда билетов, разумеется, достать было совершенно невозможно, как если бы их вообще не существовало в природе, но куда Двигубский мог пройти почти на любой сеанс, поскольку, как выяснилось, учился некогда в одном классе с младшим внуком старшей администраторши, и если вы, Макушинский, не прекратите сейчас смеяться, я больше вас не возьму в кино никогда. 
  
 ― Дело в том, что те симметрии ― свойства мира, которые есть в физике, ― запрещают частицам иметь массу. 
  
Речевки, стяги, бездумные фразы про готовность отдать жизнь за дело партии, легко произносимые моими одноклассниками? 
  
А дело в том, что никто не в состоянии долгое время оставаться трезвым один на один с фактом существования клетки 
  
О, я-то знала, в чем дело: это ветер своим шершавым языком слизывал с нее текст! 
  
 ― Хоть кто-то вырвался отсюда! Бесплодное возмущение Ридельто начинает меня раздражать.  ― В чем дело, мучачо? Твоя жена ― , не правда ли? Райский цветок, приносящий мед: доллары. 
  
Там, в Беларуси, ты всегда предусмотрительно молчал во время наших споров о всяких измах: мол, это ваше внутреннее дело, ― и теперь требуешь того же от меня. 
  
Или дело в том, что ее вещество по составу близко к нашей крови? 
  
Эх, будь я примерной кубинской женой, не упустила бы случая с гордостью воспроизвести рассказ Рейнальдо о том, как он проходил в госпитале медкомиссию перед армией: в огромной, как казарма, палате лежали вперемешку мужчины, женщины с грудными детьми, старики; койка мужа оказалась напротив молодой мамаши с младенцем, молодица то и дело вытаскивала грудь, при этом член у новобранца вставал по стойке смирно, как солдат революции по приказу Команданте. 
  
Известное дело: воюет с Кощеем Бессмертным, империализмом американским. 
  
 ― Дело женщины не работать, а рождать солдат для Революции! 
  
Справа от меня Лида, она уже снова цветет, как роза, не иначе, помощник капитана Сережа приезжал утешать; слева ― моя землячка Ольга, рыжий ежик воинственно топорщится; рядом с ней Ирина, я теперь знаю причину затаенной боли на дне ее аквамариновых глаз; вон, крайняя в ряду, Саша, она здесь носит аристократическую фамилию Гутиеррес-дель-Кастильо, а сама родом из глухой украинской деревни, пробивная, она и в Союзе везла бы на своем хребте, как тут везет, лентяя-мужа, двоих деток, свекруху-змею, говорят, за ленточки дом построила, это же сколько надо было, боже мой, тех ленточек перетаскать; рядом с Сашей ― Таня из Витебска, беременная третьим ребенком, молча вытирает слезы: муж ее уже два месяца как на резиновой лодке двинул через Флоридский пролив в Соединенные Штаты, вестей пока нет, может, утонул, а может, свои же перехватили (неизвестно, что хуже); из-за спины чую запах чеснока, ну ясное дело, это толстуха Зинка, она и здесь, как когда-то в оршанском продмаге, обсчитывает и обвешивает покупательниц, ― дома родила от африканца, а потом, глянь, окрутила кубинского мучачо, устроилась; в первом ряду ― ветеран кубино-советских брачно-постельных отношений москвичка Данилевская, ей бы с Колумбом плавать: первые совспецы вернулись с Кубы миллионерами ― выменивали на продукты, махровые полотенца у неграмотных крестьян бриллианты да золото, и Данилевская времени не теряла, в восьмидесятых погорела на таможне (конфискация, ходка в советскую тюрьму, амнистия, возвращение на остров Свободы), сейчас придумала выгоднейший бизнес ― возит в Советский Союз на продажу Мелагенин, лекарство от витилиго, его во всем мире одна только Куба и производит, странно, но местная таможня ее не трогает; а вон та черноглазая ― новенькая, родом с Кавказа, говорят, одержима идеей отомстить мужу-кубинцу за его секс-приключения в Союзе, уж в чем, в чем, а в этом успех ей гарантирован. 
  
Я помешана на автомобилях, вожу машину с 16 лет и обожаю это дело, но по будням я не могу сама себя возить. 
  
На втором мои референты уже взялись за дело серьезно, и начали искать массово. 
  
Искусная риторика и запах свежих хачапури сделали свое дело. 
  
Понятное дело, девушки одевают в этот день самые красивые трусики. 
  

Дело в том, что вирусы не состоят из клеток и проявляют признаки жизни, только когда оказываются в клетке животного или растения. 
  
Дело в том, что чем медленнее растёт дерево, тем больше в нём тонких и длинных тонкостенных волокон, придающих бумаге прочность. 
  
Причём не для изготовления некой инсталляции на скорую руку, где, понятное дело, в ход идёт всё, что попадается под руку. 
  
Дело в том, что изначально раковина пуста, внутри неё ― лишь слой перламутра, по своей консистенции похожий на мягкую, словно нагретую солнцем смолу. 
  
), что принципиальным человеком быть легко, и выйти, хлопнув дверью ― дело дурное, потому и нехитрое, в отличие от гибкости и умения забывать плохое, которые так же ценны, как тяжело даются. 
  
У жены Библиотекаря тоже было свое, пусть и маленькое, но дело. 
  
А может быть, дело было в том, что спустя годы они все еще говорили на одном языке. 
  
На первых порах его речь содержала массу сообщений, но все они сливались в некую кашу, выделить из которой смысл было довольно трудно. Взрослые то и дело пытались уточнить:  ― Не понимаю Он привык к подобному восприятию взрослых и стал спрашивать в конце своих сообщений: 
  
Дело в том, что на период с конца 60-х и до 80-х годов ХХ века пришёлся, не побоюсь этого слова, расцвет писательской организации Алтая. 
  
 ― А кому вообще и до кого нынче есть дело? 
  
То и дело слышишь: вот, нынче писателей ни во что не ставят, никакого им внимания и почета. 
  
Дело в том, что во время оно самая содержательная, бескомпромиссная и профессиональная критика исходила, прежде всего, от самих писателей, которым не нужна была ни команда сверху или снизу, ни прочий зов трубы, кроме заинтересованности в том, что делает собрат по перу. 
  
А про Новосибирск я вспомнил не случайно, дело в том, что основным оборотом книги в Барнауле ведают как раз новосибирцы. 
  
Другое дело ― литературные ориентиры сегодня находятся не среди талантливой малости (талант всегда был в меньшинстве), а выделяются из числа шумливых, гротескных, аляповато-ярких, матерно-разухабистых творений. 
  
Но дело всего лишь в том, что они и тут знают, как повести дело, как прикинуться самыми несчастными. 
  
И дело не в том, что рождена совсем новая форма, и, по мнению тех, кто работает в АДЛе, функции и задачи её отличаются от задач писательской организации. 
  
А дело в том, что по нынешней российской традиции новое учреждение, находясь в стороне от литераторов, будет работать само на себя. 
  
 ― А мы звоним, все без толку, а тут, понимаете, всякое лезет в голову  ― очки директор, ― небывалое дело!  ― съехали набок, отчего красивое лицо казалось перекошенным. 
  
Хотелось бы, понятное дело, не думать, а просто жить, но не получается отчего-то. 
  
Дело еще в том, что я потихоньку приготовил тут себе синекуру, а должность утверждается тем самым высшим начальством. 
  
Мало того, что дело (работа) радости не приносит, да еще и денег не дает. 
  
Но для этого надо найти такое дело, которое меня вдохновит, от которого я получу то, что хочу. 
  
Думаю, дело в нас самих ― что захотим, то и случится, недаром же говорят: надо сильно-сильно захотеть ― и все сбудется. 
  
Но одно дело ― делать это с интересом, другое ― ломать себя через колено. 
  
Я звоню своей новой знакомой ― полчаса назад познакомились, банкирша. Она: Не вопрос, приходите. Дело заняло минут пятнадцать. Пошла Ольга к банкирше, та ей даже билет заказала, прямо в мастерскую принесли. 
  
Деньги ― говно; они, как говорила та самая банкирша, на бугре лежат, найти можно легко. Но ведь дело не в них. Дело в том деле, которое главнее. Ты гречку перебирал? 
  
Деньги ― говно; они, как говорила та самая банкирша, на бугре лежат, найти можно легко. Но ведь дело не в них. Дело в том деле, которое главнее. Ты гречку перебирал? Вот и откинь такие черненькие, чтобы остались только коричневые. 
  
 Оказавшись на месте, а дело было в выставочном зале, я понял, что красивые и стройные сидят не здесь, в душном помещении, насильственно окультуренном при помощи поделок, картинок, благообразной старушки и расстроенного пианино с западающими клавишами. 
  
 Я набился к ним на чай ― странное дело, чай тогда был в ходу чаще водки ― и стал ходить к ним регулярно, не мыслил без них дальнейшей жизни. 
  
Бумага, моя бумага, чистенькая, миленькая, потому ― сбор жизненного опыта ― жопыта ― дело крайней важности. 
  
Он тогда спрашивает, а Виктор Григорьевич здесь живет? Да, здесь, а в чем дело? Его машина сбила, нужно в морг на опознание. 
  
Коридор, как городской перекресток в час пик, кишел сталкивающимися телами ― мужики то и дело курсировали в подъезд покурить, а женщины таскали посуду. 
  
 ― Маловато, конечно За дело браться не собираешься. 
  
Мы с парнишкой одним контейнерной грузоперевозкой занялись. Вот дело наше наладится ― Норма-ально.  ― А как на творческой ниве? Книгу-то написал? 
  
 ― Некогда, контейнер пришел, дело горит ― Ладно, давай. 
  
На лице его участливая мрачность. Взгляд далек и близок одновременно.  Дурные воспоминания свое дело сделали. Мои глаза наполнились слезами ― теперь я мог поднять голову и честно смотреть в глаза родственников. 
  
Что это и есть смысл жизни, достойнейшее дело ― воспитывать детей, пока они не закостенели, открывать им глаза. 
  
Он будет обладать правом вето, но одно дело ― отрицательное влияние на формирование кабинета, и совсем другое ― положительное. 
  

Однако даже в этом случае до критической обстановки в стране дело могло бы и не дойти, если бы правительство Ленина в течение 1918-1920 годов не довело до абсурда политику военного коммунизма. 
  
И хотя в 1891 году в Поволжье тоже был неурожай, все-таки до таких чудовищных последствий (в частности, до людоедства) дело тогда не дошло. 
  
Например, вот в немецком смерть это Герр Тодт Конечно, неконвертируемость этого стихотворения ― дело десятое, поэзия, как известно, есть то, что исчезает в переводе, но поэзии в этом тексте изначально и не было почти. 
  
Что, собственно, и требовалось доказать: дело не в приёме. 
  
А в статье Иннокентия Анненского Иуда, новый символ ― ещё больше. Скучное дело это ваше предательство. Впрочем, тут наличествует зазор. По крайней мере, один сорт предателей весьма романтизирован и в культуре, и в общественном мнении. 
  
Тем не менее, лучший из предателей, по крайней мере, не воюет за ненужное дело. 
  
Дело даже не в названиях, почти повторяющих друг друга: Русская загадка, Русский характер, Русская особинка, а скорее в излишней афористичности. 
  
Другое дело, что угнаться за Андреем попросту невозможно: ведь путешествия для него ― это и работа, и отдых, и хобби одновременно. 
  
А дело происходило ночью, рано утром мы должны были вылетать в Москву. 
  
Наш гид в той поездке ― полная дама неприятной наружности ― оговорила нас перед своим туристическим начальством. А дело было вот в чём. Мы приехали в страну и несколько дней сидели в гостинице, не могли начать работать из-за того, что не было разрешения на съёмки. 
  
После смерти Херсифрона дело продолжил его сын Метаген, а заканчивали постройку уже в  в. до н. э. архитекторы Пеоний и Деметрий, которым помогал Теадор из Сисама на острове Самос. 
  
Начальник их, некий Димитрий, подстрекнул их произвести резкую манифестацию, утверждая, что дело идёт прежде всего о чести храма, почитаемого Азией и всем миром. 
  
Если Вы снимете Любимова, распадется театр, погибнет большое дело. 
  
А Римская католическая церковь сразу назвала этот фильм порнографическим и объявила о необходимости введения цензуры, резонно предположив, что поцелуйчиками дело не ограничится. 
  
Но одно из отличий искусства от реальности как раз в том-то и заключается, что оно воплощает самые смелые человеческие мечты и фантазии: все-таки одно дело ― девчонки, задирающие ноги выше головы перед публикой, ладно, вещь уже привычная; и совсем другое ― замужняя дама, охотно проделывающая в супружеской спальне все то, за чем бедолаги-мужчины вынуждены обращаться к проституткам. 
  
Дело в том, что голливудские звезды того времени в обычной жизни держались настолько вызывающе, что любой разврат на экране выглядел бледно по сравнению с их реальными похождениями. 
  
Как сказал мне один из них, все дело было в том, что она слишком много говорит. 
  
Когда они вместе к нам приходили, то всегда глаз с него не спускала, то и дело слышалось: Сашенька то, Сашенька се. 
  
Тут же отрядили за пивом щупленького парнишку в квадратных очках, с синей изолентой на одной из дужек. Когда принесли пиво, дело пошло быстрее. Наклеили часть фотографий и стали придумывать к ним подписи. 
  
Карандаш то и дело выпадал из ее дрожащих пальцев, но руки автоматически продолжали делать свое дело, так что ее работа не мешала ей прислушиваться и краем глаза приглядываться к тому, что происходило на окне. 
  
Оттуда то и дело доносились взрывы хохота. 
  
Точно так же дело обстояло и с остальными рисунками. 
  
Заодно они помогают клиентам брать под это дело кредиты и просто консультируют по вопросам, связанным с кредитованием. 
  
Довольно острое желание: не дело, когда вокруг все друг другу кланяются, а ты, как дурак, только щупаешь их ладони 
  
Если я закончил одно дело, я должен тут же найти себе другое. 
  
Президент  , его зам и Ватару после работы (обычное дело) идут корпоративно отужинать. 
  

Дело в том, что, кроме тех летающих ящеров, которые пошли от динозавров и начали летать способом сверху вниз, в небесах 200-миллионнолетней давности резвились также летающие ящеры другого происхождения, которые начали летать прямо противоположным способом ― снизу вверх, то есть взлетая с земли, с разбега, в небо. 
  
Прежде всего, ― сказал один из руководителей группы доктор Урвин, ― дело выглядит так, будто эволюция птерозавров от примитивных к сложным формам происходила весьма быстро (разумеется, в геологических масштабах времени), а это значит, что большие изменения были сконцентрированы в коротких временных интервалах. 
  
Правда, аэрографией это занятие можно было назвать только с большой натяжкой: как правило, дело ограничивалось размещением торговых марок или фамилий и номеров гонщиков через обычные трафареты. 
  
Их мечты сбылись: сегодня иметь свой личный автомобиль не является роскошью ― это обычное дело. 
  
Дело в том, что скорость их вылета варьируется в районах 200-300 км ч, поэтому любые действия, недопустимые с точки зрения правил пользования подушками безопасности, могут привести к нежелательным последствиям. 
  
Фонтанами дело не ограничилось, дары сыпались как из рога изобилия. 
  
Значит ― выспаться сегодня все же получится. Когда начнется настоящий день, хлопоты подступят Одно дело за другим Важные и неважные, вперемешку Но сейчас ― о делах думать нельзя. 
  
И все-таки чувства и неотвязное, необоримое притяжение сделали свое дело: не сумел он отказаться от стремления взять в жены такое редкостное чудо, каким ему казалась Сабина Мухина. 
  
Меж старых лип, украшавших некогда княжеское имение, на руинах которого и возник дачный поселок, установили песочницу, завезли речной желтовато-белый песок, поставили вокруг лавки для бабок и нянек ― готово дело! 
  
Тощий, в допотопных сандалиях (чуть ли не времен дедова детства, чудом сохранившихся во всех бурях и враждебных вихрях, веявших то и дело над страной). 
  
Зато и на мыльницу можно было снимать его любимый вид из окна. Прилаживаться, выискивать самую правильную точку Дело пошло. И материнские надежды оказались не пустыми мечтаниями. 
  
Пошли. Да, надо, надо отсюда убираться. Ясное дело ― приедет! И тогда случиться может все, что угодно. 
  
 ― Дело дорогое, но потом-то затрат ноль. 
  
Трудное, хлопотное дело, приносящее гораздо меньше того, что получал Славик благодаря своим спекуляциям и биржевым операциям. 
  
То и дело по телику рассказывали о событиях, лишь подтверждавших самые страшные опасения Саны: жестокие избалованные себялюбцы никогда не прощали своим жертвам желания уйти от них. 
  
Да что перечислять ― сплошной ходячий позитив, а не муж! Все дело в ней, вероятно. Может быть, она его чем-то подсознательно очень раздражает. 
  
Зато с учебой ― любознательности и способностям Яши можно было только позавидовать, с учебой дело шло блестяще. 
  
Я представляю себе легкую на подъем, немолодую, но упругую деву лет сорока, которая не будет жеманничать и тупить, когда дело дойдет до поцелуев, с которой я сам буду притворно смущен, но проворен и горяч 
  
Дело в том, что погода жаркая, а сижу я в одних трусах. 
  
 ― Хороший мой человек, ― отвечает Саша, ― дело в том, что Илья ― настоящий кондовый гей с Мосфильма. 
  
 ― А вам какое дело, сударь, вы сочувствуете политике Троцкого? 
  
Не буду называть фамилий, дело до сих пор засекречено. 
  
 ― Все эти репрессии, голодомор, миллионные жертвы и быдлизация всей страны ― твоих рук дело? 
  
Вместе с мамиными планами полетели и планы Кирилла. Ясное дело, Кирилл не обрадовался. Вечером они сидели с Даутом возле качелей, и Даут пытался отвлечь друга от печальных мыслей. 
  
  Но одно дело путешествовать для удовольствия, и совсем другое  когда начинается война, бомбят дома, людей убивают. 
  
Очень сложное и трудное дело  врастание в чужую жизнь, в новую культуру, освоение нового языка. 
  
Я и ударником выступал лет десять тому назад. Но дело не в этом. Мы посовещались с мамой и решили, что я возьму тебя с собой. 
  
  Ну, если у них виза есть, почему бы и не путешествовать?   Смешной ты, Кирилл. Разве дело только в визе? Обстоятельства складываются так, что многие ездят не потому, что этого хотят. 
  
Бедный человек, чтобы не ударить лицом в грязь, скорее займет у соседей и еду, и утварь, чем примет гостя скромно. Это дело чести. Бывает так, что люди оставляют все необходимое для гостей, которых вовсе не знают: у охотников в Сибири есть давнее правило  в таежных сторожках складывать все необходимое. 
  
И вот теперь прилетел в Тбилиси, на родину покойного деда.   Странное дело,  сказал Кирилл Филу.   Человек вырос в другой стране, никогда не был на родине, и тем не менее его все время туда тянуло. 
  
Тем временем он добрался до развилки и пошел куда-то, то и дело сворачивая: тропа была подобна реке, что вела его вдаль от привычных мест в места новые, неизведанные. 
  
Странное дело  пока Кирилл был один, прохожие ему не попадались, но стоило появиться двум женщинам, и вот уже вокруг образовалась небольшая компания. 
  
  Это не дело, что он один бродит по улицам незнакомого города. 
  
 знакомый космонавт рассказывал, что он как раз в этой самой деревне, где потерпели крушение инопланетяне, был летом у бабушки, и она его не пустила посмотреть запчасти там топливные баки, инструмент шанцевый, понятное дело, растащили, а у них потом в деревне один мужик жил еще долго с марсианкой пока соседи не настучали из сортира по ночам зеленое свечение так и перло и еще шепот беспрерывный когда за ним приехали, чтобы документы все и записи его забрать вместе с ним и марсианкой ― он на крыльцо вышел, упал с него, расшибся головой и умер его до сих пор скрывают в архивах КГБ документов у мужика не нашли, а только икону старинную, еще скифских времен, где Георгий Победоносец протыкает копьем змея, но не змея, а, как говорят криптозоологи и фольклористы, плезиозавра, который есть только у нас на Севере в одном потерянном озере и в Америке, у индейцев прямо культ этого ящера его поросятами задабривают, чтобы озеро переплыть в гости к соседям и акулу нашли доисторическую длиной двадцать пять метров не то, чтобы всю, но зуб длиной двадцать сантиметров стали исследовать, а он оказался из неизвестного науке композитного материала и не поддавался не только победитовым сверлам, но даже и лазерному лучу, а настоящий зуб тоже в архивах ЦРУ, в музее выставили костяную копию и взяли со всех подписку о невыезде Кусто с Пикаром спускались в Марианскую впадину, они там, на дне, акулу эту видели и сразу ее узнали и стали дергать за трос, чтобы их подняли, конечно, быстренько назад вытаскивают, а стальной трос в ногу толщиной в лохмотья, вся обивка покорежена и покрыта матерными словами черной слизью на анализ и оказалось, что это акулий помет, в котором содержатся неизвестные науке кодирующие белки и ферменты, лечащие рак и СПИД засекретили, и мы даже знать не знаем, что доисторические вирусы, которые жили внутри ящеров, после их смерти плавали по всему океану и вселились в разных рыб и китов, из которых получились подводные мутанты длиной тридцать метров с руками, небольшой головой размером с человеческую и рыбьим хвостом сфотографировали японские рыбаки у побережья Аргентины их должно быть не меньше десяти тысяч иначе популяция не выживет, как говорят биологи, но мы их не видим и никогда не увидим, потому, что они живут в другом измерении и к нам попадают через черные дыры в пространстве океанской воды, а когда мы к ним подбираемся слишком близко, то они на нас насылают цунами и 
  
Дачнику никакой микроскоп не нужен ― зрение и слух у него в эти дни так обостряются, что он видит даже то, как на самых кончиках этих ростков без устали делятся молодые клетки и как прыщет во все стороны молодая, хмельная цитоплазма, в каплях которой с оглушительным треском разрываются упругие клеточные ядра и неутомимо снуют хлоропласты, то и дело стукаясь о туго натянутые клеточные стенки. 
  
Дело дойдет до народного референдума, в ходе проведения которого обнаружатся страшные приписки в пользу курицы и зеленого горошка. 
  
Понятное дело, что Читатели от районного до федерально-окружного книги будут не читать, а слушать, и профессиональная болезнь у них будет не глазная, а ушная. 
  
Я так думаю, что если Братьев Карамазовых даже и не читать, а просто положить под подушку, то всю ночь кошмары будут сниться, а на утро встанешь весь разбитый и с ужасной головной болью. Другое дело Станционный смотритель. Его можно и читать перед сном, и просто держать в руках, да хоть к душевной ране приложить в раскрытом виде ― уврачует. 
  

Дело все в том, что еще задолго до атомной катастрофы или испытания, посланного лично Александру, его дом предстает в этом фильме таким холодным и бездушным, таким безлюбовным, что его сожжение начинает восприниматься, вопреки художественным намерениям автора, скорее личным возмездием героя своей насквозь пропитавшейся фальшью семье, нежели актом, предпринятым во спасение всего человечества 
  
Равным образом Тарковский вполне искренне восхищался анонимностью древнерусских иконописцев или удивительной непривязанностью к своему эго средневековых европейских композиторов (изысканная анонимность ― Глен Гульд), и тем не менее внешними словесными дифирамбами дело и кончалось: в отношениях со своей авторской капсулой он не сдвинулся с места ни на дюйм, и, право слово, жутковато наблюдать за его страданиями в соперничестве за первое место с Робером Брессоном (Канны, 1983), тем более если помнить, кем всегда был для него француз-одиночка. 
  
Все дело в том, что надо быть очень честным человеком, чтобы испытывать страх перед грязной необходимостью убийства и унижения. 
  
Дело вовсе не в том, что Тарковский хотел показать двойственность или двусмысленность образа матери или образа жены. 
  
Что касается второго вопроса ― почему она не реализовалась? , ― то тут дело обстоит несколько сложнее. Начнем с того, что как раз многократная смена зубов ― явление эволюционно более древнее. 
  
Водители четырехколесной мелюзги то и дело чертыхаются из-за количества фур, идущих, как корабли, среди визгливого, вертлявого потока. 
  
Встречаются реликтовые жигули с антеннами, спойлерами, противотуманками, их водители то и дело забывают включить поворотники и разворачиваются прямо посреди дороги федерального значения. 
  
Пусть отлеживаются те, кто смертью храбрых пал на Зееловских высотах А наше дело ― воевать! Выжил ― воюй! Праздник через пять дней, торжественное заседание ― накануне. 
  
А вот с обратным билетом дело оказалось швах. 
  
Но ведь это не просто кража, а дело политическое: знамя пропало! 
  
У меня же дело чрезвычайной важности ― а они не понимают! 
  
Заявитель растерялся: как милицейский чин не поймет, что не в стоимости украденного дело, а в политической значимости! 
  
Но вы поймите, вручение через три дня Дело политической важности!  ― Это, конечно, все так. Но и вы поймите: все дела у нас согласно УК делятся по цене похищенного. 
  
Тоже в ближнем тылу дело было, когда через Польшу шли. 
  
Возмездия все не было.  ― Да, Иван! Сегодня партком, слушается твое дело. Подходи к семи, не забудь!  ― сказал вдруг однажды мимоходом секретарь парткома. 
  
Поскольку дело происходило вскоре после появления книги Дарвина Происхождение видов, в которой утверждалось, что теория эволюции обязательно найдет себе подтверждение, когда будут найдены промежуточные формы между одним видом и другим, из него развившимся, то биологи-дарвинисты тут же объявили Археоптерикса промежуточной формой между динозаврами и птицами. 
  
Дело в том, что в Саратове таким умельцем был мой старший брат Стасик, и у нас на кухне его верстак был завален спидолами (справка для молодых: так назывался главный транзисторный советский приемник рижского производства). 
  
Любопытно отразилось тогдашнее отношение к Есенину в популярном кинофильме 50-х годов Дело Румянцева. 
  
Но дело в том, что не только марьинорощинский парень вместо в мечту употребил весьма неприличное слово, а в том, что на самой известной записи на пластинку знаменитого танго Магнолия (не более поздние записи с советских концертов, под рояль, а студийная, эмигрантская, под оркестр, где голос Вертинского еще звонок) отчетливо произносится то самое неприличное слово на букву п. 
  
Наверху в зале крутили запрещенный фильм, в парткоме слушали чье-то персональное дело, но главное, что ресторан и три буфета (один для начальства) были битком набиты, особенно верхний, где стены сверху донизу были раскрашены, разрисованы, расписаны разными остроумностями в стихах и прозе. 
  
Дело в том, что будучи формально не государственной, а общественной организацией, Союз советских писателей (точнее ― Литературный фонд Союза ССР, образованный при нём Постановлением Совета Народных Комиссаров Союза ССР в 1934 году, целью которого являлось улучшение их  культурно-бытового обслуживания и материального положения, а также оказание помощи растущим писательским кадрам путем создания для них необходимых материально-бытовых условий) получал свои доходы (согласно тому же постановлению) от: 
  
Но дело даже не в чудовищном давлении ― а потом и психологическом и физическом уничтожении, не в превращении писателя в инструмент пропаганды: в книге приведен показательный документ Письма писателей о впечатлениях от экскурсии на Беломорско-Балтийский канал от 22 августа 1933 г. 
  
Дело в том, с какой сладострастной энергией литераторы бросились топить друг друга. 
  
 Кое-кто пытается представить дело так, что литература ― это поле, покрытое мертвыми костями, а кое-где виднеются еще недобитые писатели, ― пишет в конце октября того же года и тому же Ставскому О. С. Войтинская. 
  
 ― Злиться при стрельбе ― последнее дело, ― у Лутца был жесткий латгальский выговор, он жевал травинку с пунктирной метелкой и жмурился на солнце. 
  
Полина научилась лихо сшибать шишки, отец оказался прав, все дело тут в плавности спуска и твердости руки. 
  
 ― Не ваше дело, ― смутясь еще больше, буркнула она и отвернулась, вдруг поняв, что он заметил ее заплаканные глаза и что именно этот факт веселит его больше всего
  
И если ты хочешь иметь со мной дело, соблюдай эти правила, ― Лутц говорил и строго щурился на озеро. 
  
То ли дело в детстве, каникулы тянутся, тянутся, а тут ― раз и все. 
  
Дело в том, что я никогда и никого не презирал. 
  

В перспективе хотелось бы, но дело в ресурсы упирается. 
  
И в тех и в других банях каменки ― это электрические или дровяные печи с особой нишей, заполняемой крупными камнями или чугунными болванками. В них-то все дело. Стоит плеснуть на этот раскаленный наполнитель из ковша водой, и оттуда сразу поднимаются клубы перегретого целебного пара. 
  
Потом под наплывом болезней и текущих трудов вынужден был то и дело прерывать ее и откладывать. 
  
В ней автор настаивает на том, что дело ученого ― объяснять факты, а не оценивать их с точки зрения системы внеположных предмету эстетических норм, которых придерживается критик (вместе со своим веком, направлением и т. д. 
  
Дело было, разумеется, не в Гаспарове: тогда его еще мало кто знал. 
  
Розоруев Валентин. Дело Дютру На протяжении долгих 8 лет бельгийское правосудие было беспомощным. 
  
Дело Дютру неожиданно показало эту европейскую страну в самом неприглядном виде. 
  
Дело в том, что Казимир  тогда одновременно боролся с мятежом аристократии и организовывал отпор набегу крымских татар под предводительством непримиримого соперника Ахмат-хана Менгли-Гирея, с которым посольство великого князя заблаговременно заключило союзное соглашение. 
  
Местная ребятня рассыпалась по берегу ― кто вперёд костыль отыщет. Дело привычное. Поехали вдоль реки к Байкалу. Бугульдейка неслась рядом, чёрная, злая, с пеной у рта. 
  
Бархатцы тоже подбавили: вровень с шестеркой, то и дело виляя с утоптанного пустыря на мостовую, бежали уже два рыжих потока. 
  
И дело не в том, что вместо дорог у них ― направления, это, конечно, горькая правда, но не главная. 
  
Зая у столика в огромной чаше бухлёра поварёшкой помешивает непрерывно, разгоняет сгущающуюся шугу бараньего жира, страждущим, что то и дело за добавкой подходят, со дна черпает. 
  
Народ это дело водкой да пивом разбавлял, иначе не сдюжить. 
  
Дело в том, что в осциллографах предыдущих двух поколений был достигнут предел по скорости записи, определявшийся основным элементом устройства  электронно-лучевой трубкой. 
  
В антракте подлетает ко мне: Солнышко, в чем дело? 
  
Я ему: Да это я у вас хочу спросить, в чем дело, Василий Семенович! 
  

К концу второго дня квашения вещества этой второй группы постепенно отмирают, и в дело вступает третья ― так называемые лактобактерии. 
  
Она заявила, что это не нашего лагеря дело и сейчас она придумает мне работу. 
  
Как раз на 1800 год приходится печально знаменитое дело братьев Грузиновых, которое имело широкий резонанс на Дону. 
  
В 1800 году начальник оренбургского таможенного округа П. Е. Величко говорил с президентом комерц-коллегии князем Г. П. Гагариным об учреждении русскими купцами конторы индийской компании, но дальше разговоров и намерений дело не пошло. 
  
Дело в том, что на нашу галактику Млечный Путь со скоростью около 300 км с движется сходная по размерам и строению Галактика Андромеды ( 224). 
  
Если ответственность за порученное дело осмелиться назвать одной из основных характерных черт нашего поколения атомщиков, то она и отсюда, от практического общения с таким Человеком. 
  
Если ты делаешь дело, тебе не до нытья. 
  
Многие из них хорошие ― они не хотят воровать или власть захватывать, они хотят делать любимое дело. 
  
Кровопролитие прекратилось, царям пришло время решить дело полюбовно. 
  
Его и назвали так потому, что в этих местах то и дело попадались очень большие кости непонятного, загадочного животного. 
  
Однако последующий анализ показал, что вполне вероятно, а теперь уже определенно, мы имеем здесь дело не с ледниковыми отложениями, а с водной толщей, превышающей 400 м. 
  
В местах их исконного обитания то и дело случаются наводнения, и тогда вся муравьиная колония превращается в такого рода плот и мирно плывет себе по течению, переселяясь таким манером в другое место. 
  

Это вопрос даже не интеллекта, о чем очень любят шутить. Дело именно в раскрепощённости. У нас, к сожалению, спортсмены не всегда осознают, что общение с прессой ― часть их работы. 
  
Говорят, что раздавленные что там, что здесь ― никому не были нужны, потому в смерти этих несчастных и не было смысла. Другое дело те, кого оплакивают остальные. Тут каждый отдал Богу душу за какую-то свою или чужую правду. 
  
Ты всю жизнь прожил в Хамовниках, подле Новодевичья, и, возможно, не знаешь, что прежде здесь были артиллерийские стрельбища, и от Сокола, дальше на север и запад, вдоль старых дорог до сих пор то и дело попадаются невысокие красного кирпича казармы. 
  
Никто никуда не спешит, люди просто гуляют, то и дело останавливаясь, чтобы полюбоваться полевым цветком или облаком над Курчатовским институтом, окрашенным оранжевым предзакатным солнцем. 
  
И дело даже не столько в том, что нынешние двадцатилетние ― первое поколение, рожденное не в СССР. 
  
Дело по приручению ураганов и тайфунов шло медленно, а после распада СССР финансирование прекратили и программу закрыли. 
  
Дело в том, что Николай Горбунов, управляющий делами Совнаркома, предложил ему возглавить экспедицию на ледокольном судне Георгий Седов на никем еще не заселенную Землю Франца-Иосифа, и он согласился. 
  
 Русский народ,  писал он,  должен принести на это национальное дело небольшие деньги, а я приношу свою жизнь. 
  
Помимо ценнейших результатов научных исследований на Новой Земле и Земле Франца Иосифа, экипаж судна совершил еще одно доброе дело: им были доставлены на Большую землю случайно встреченные на мысе Флора штурман Валериан Альбанов и матрос Александр Конрад, два участника экспедиции Георгия Брусилова на шхуне Св. 
  
  Дело в том, что тюлень  пищевой конкурент белухи и одновременно один из объектов кормовой базы белого медведя. 
  
 ― Да нет. Нет. В том-то и дело. А в чем, собственно, дело? В чем? 
  
Нет. В том-то и дело. А в чем, собственно, дело? В чем?  ― Что за история такая с девочкой? 
  
 ― Нет, ― он сурово покачал головой, ― это для больших мужчин. Это мачистское шовинистское дело. А ты, Джулька, диссертацию свою совсем не пишешь, это плохо. 
  
Все дело в том, что именно в утрикулярной макуле начинается клеточная дифференцировка чувствующего эпителия. 
  
Для этого он сделал дело, великое уже в масштабах мировой истории, ― построил общую теорию движения тел, изобретя для нее новый математический язык. 
  
И наконец, имея дело со столь редкостным и масштабным новаторством, как фундаментальная наука, язык не поворачивается сказать, что новатор превзошел бы себя, если бы из его личности вычесть столь существенную его особенность, как религиозная вера. 
  
Однако Ньютон претензию Гука на соавторство отвергал, указывая, что о притяжении, обратно пропорциональным квадрату расстояния, говорили до Гука, начиная с Буйо, что вообще дело не в словесных гипотезах, а в точных количественных соотношениях, и наконец что сам он ― Ньютон ― открыл закон всемирного тяготения задолго до письма Гука, но об этом не сообщал из-за неправильного значения радиуса Земли, которое он тогда брал в свои вычисления. 
  

Дело было не в религии как таковой: среди учеников и горячих сторонников Галилея были люди духовного звания. 
  
 ― Эх, была б моя воля, порвала бы к черту протокол да отпустила вас, ― сказала таможенница.  ― В чем же дело?  ― поинтересовался я.  ― А в том, ― ответила чуть загрустившая госслужащая, ― что протокол уже зарегистрирован, ему присвоен номер, вам выписан счет. 
  
Мы имеем дело с объектом чрезвычайно сложным: исследователю для понимания протекающих здесь процессов необходимо обладать знаниями по органической, неорганической, аналитической, физической и коллоидной химии, энзимологии, микробиологии, зоологии, минералогии и ряду других дисциплин. 
  
Дело непростое: само слово ракета считалось секретным и, естественно, со мной никто на эту тему разговаривать не желал. 
  
 ― В том то и дело, что это явление каждый день не случается. 
  
Сделать следующий гигантский шаг, теперь уже на Марс ― это дело нужное. 
  
Важна возможность дело сделать, пользу ближним принести, потребность решать ключевые для общества задачи. 
  
Но одно дело ― инженерные проекты и открывающиеся возможности, другое ― жизнь. 
  
Это дело всего общества, если оно решит жить набело, а не начерно. 
  
Дело в том, что тогда вице-премьером и республиканским министром промышленности и энергетики был активный, творческий, неутомимый инженер Юрий Петрович Волошин. 
  
Дело в том, что в Израиле делаются сенсоры, новые материалы, ― текстиль и многое другое ― он занимает большое место на нанотехнологической карте мира. 
  
А там, глядишь, и до инженеров дело дойдет. 
  
В заключение хочется сказать: музей и библиотека делают одно дело. 
  
Дело в том, что три четверти учеников девятого класса уходят из школы и отправляются во всевозможные колледжи. 
  
Наверное, все дело в чудовищно низкой самооценке в сочетании с примером родителей. 
  
Однако подобная архаичность в большинстве случаев обманчива ― мы имеем дело не с архаикой, а с обрядами, сформировавшимися в последние десятилетия. 
  
 Дело в том, что у нас не поставлена национальная глобальная боевая внешнеэкономическая задача в отношении продовольствия, в отличии скажем от углеводородов. 
  
Надбавка к окладу хоть и небольшая, зато ― перспектива засветиться на международном уровне. Если парень себя проявит. Азиаты упорные, известное дело.  ― Сабуро, ― Люда обернулась. Указав на дверь, крутанула несколько раз кистью. 
  

), а к нудному квартальному собранию, на котором, как водится, до восьми вечера, будут пугать и агитировать, пугать и агитировать ― и на посошок еще немного пугать Стал рассеянный. Путался, то и дело переспрашивал клиентов. Клиенты злились. На работе у Капустина ― в Тойота-центре, где он командовал бригадой электриков ― Лера бывала много раз. 
  
С другой стороны, каждое уголовное дело ― очередная мина под фундамент политической системы страны. 
  
Старухе я что-то ответил. Словами. Руки распускать на женщину ― не дело. Даже по такому поводу. Хоть и больно хочется. 
  
Дело в том, что с такой удивительной внешностью ее принимали и за цыганочку, и за татарочку, и за монголочку. 
  
С издержками на принуждение к исполнению условий контракта дело обстоит несколько сложнее. 
  
Другое дело, что именно это позиционирование  ― его самое слабое место, именно оно портит и восприятие, и ценник. 
  
Доставшийся нам на тест уникальный тюнингованный экземпляр ― совсем другое дело. 
  
С другой стороны, переход из крепких середнячков практически в бизнес-класс, ясное дело, не случайность, а следствие холодного расчета японских маркетологов. 
  
А уж каким образом это решит проблему автохлама ― дело десятое. 
  
Сотрудниками Мильковского отдела полиции на Камчатке возбуждено уголовное дело по факту кражи в отношении пятидесятилетней продавщицы одной из торговых точек села Мильково, которая украла деньги у практически слепой покупательницы. 
  
В случае наступления конца света дело в отношении Вас будет прекращено. 
  

Тревога! Найти и обезвредить! Дело на личном контроле начальника ОВД! Найти авторов вики и бабушки! Обезвредить авторов кругов вокруг пуговиц! 
  
В Калужской области возбуждено уголовное дело по статье Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего. 
  
Слышь, начальник, тут это, баба моя чёто не шевелится, да не, ну мы так, поговорили, я ей объяснил тут, это, ну в общем, я легонько, что я, зверь, что ли, а она чёто это, типа, хрипела сначала, а потом все, начальник, ну дело такое, сам понимаешь, чего оформлять, явку, чего явку, да какую явку, да я ж легонько, ну давай, начальник, оформляй, эх, бабы, бабы. 
  
По голубому небу то и дело пролетают самолеты (рядом Шереметьево). 
  
Похоронное дело сделало за эти годы большой шаг вперед. 
  
Что ж, если оно все так и было, то человек получил свои восемь с половиной вполне справедливо, за дело. 
  
Потом заводится дело против хорвата по хорватской статье. 
  
Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 
  
И музей Чапаева в Чебоксарах, вроде бы, убийственно серьезный и сумрачный, на самом деле тоже какой-то смешной ― то и дело улыбаешься невольно. 
  
Конечно, бесчисленные анекдоты сделали свое дело ― но почему именно он и Петька стали героями этой безбрежной анекдотной массы? 
  
Ну, раз такое дело ― придется за чекушкой идти. 
  
 ― Николаич, ну, в общем, тут такое дело ― Витька протянул Николаичу заявление на отгулы. 
  
Я ее потом, когда открылось это дело, спрашивал: я тебя что, не обеспечивал? 
  
Сначала завершаем проверку, возбуждаем дело, а потом уж публикуем разоблачения. 
  
Прокуратура потребовала возбудить дело против городского главы Михаила Чернышева, который якобы незаконно выделил участки под строительство в охраняемой зоне и сам построил там особняк. 
  
Однако Следственный комитет по Ростовской области дело возбуждать отказался. 
  
Потом следователи заволокитили и дело против дочери Чернышева, которая подозревалась в сборе денег с предпринимателей под обещание перевести некоторые сельскохозяйственные земли в категорию промышленных и построить на них торговый центр. 
  
 ― Слушайте, мы не можем возбуждать дело только потому, что нам всем не нравятся высоченные дома, выстроенные непонятно кем, непонятно на какие средства, ― на условиях анонимности говорит один из работников местного СК. 
  
Царевна-лебедь бегает на пуантах по туго натянутой проволоке, рядом с ней, то и дело совершая головокружительные по сложности прыжки, отплясывают неизменные герои китайских сказок ― рыжеволосые гиббоны. 
  
Оперная музыка Китая просто оглушительна из-за то и дело начинающих греметь барабанов и гонгов. 
  
Эта особенность ― дань происхождению: китайская опера родилась как деревенский балаган, и столь повышенная громкость служила, ясное дело, для привлечения максимально возможного числа зрителей. 
  

Однако не раз и не два дело стопорилось из-за отсутствия конкретных доказательств. 
  
Я бы мог собрать оружие у границы с этой стороны и помочь кагулярам его вывезти, как только дело Росселли будет закрыто. 
  
Дело только в твоей репутации и твоем будущем. 
  
Я в Москве ― ни разу (впрочем, соглашусь, что вкусы москвичей ― дело страшное:). 
  
Дело в том, что в кубинской экономике не одна денежная единица, а две. 
  
Его и только его признают в частных магазинах, а также везде, где местные имеют дело с иностранцами, начиная с пятизвездочных отелей Варадеро и закачивая велорикшами на улицах Старой Гаваны. 
  
И дело даже не в страхе репрессий. 
  
Дело кубинской пятерки ― тот редкий случай, когда прогрессивное мировое сообщество выступило против США, справедливо указывая на многочисленные нарушения в ходе судебного процесса. 
  
Развитие ядерной физики в Физтехе подвергалось постоянным нападкам как дело ненужное для страны (а между тем американский физик Лео Сцилард уже давно запатентовал атомную бомбу и положил патент на сохранение в английское Адмиралтейство). 
  
Дело было сложным, и развивалось оно не просто. 
  
Родственники могли открыто выразить опасение, что болезнь неизлечима, и (Средневековье не было временем сентиментальным) пожаловаться на то, как трудно иметь дело с больным. 
  
Христофор не то чтобы верил в травы, скорее он верил в то, что через всякую траву идет помощь Божья на определенное дело. 
  
Знал, что, начиная всякое дело, хорошо иметь ее за пазухой. 
  
С молитвой ― расступится. Христофору стало неловко. Все дело ведь в молитве. Зачем же тогда это семечко? Мальчик поднял голову и увидел, что Христофор улыбается. 
  
Мальчик поднял голову и увидел, что Христофор улыбается. Таково предание. Мое дело тебе сообщить. Собирая травы, они однажды увидели волка. Волк стоял в нескольких шагах от них и смотрел им в глаза. 
  
И лучше его не резал никто в Рукиной слободке, особливо когда дело касалось оконных наличников. 
  
Из то и дело открывавшихся дверей врывался ветер, и над головой мальчика покачивалось паникадило. 
  
Но дело было не только и не столько в том, что они обеспечивали Арсению пропитание. 
  
У печи лежали лохмотья Устины, и их близость к огню решила дело. 
  
Чтобы не вставать то и дело для смены лучин, использовали масляный светильник. 
  
Но дело не в этом, так бывает всегда: реальность вообще сильнее искусства. 
  
Дело в том, что наше кино сдалось без всякого сопротивления: оно и в более спокойные годы не гналось за реальностью. 
  
Но дело не в его продолжительности, а в том, какие это были годы и какие достигнуты результаты. 
  
Дело в том, что воспитанники Суворова привыкли к стремительным переходам, обладали большей выносливостью, передвигались гораздо быстрее, чем их противник, особенно по бездорожью, и всегда успевали уклониться от его охватывающих ударов. 
  

). Дело в том, что его автор доказывал скандинавскую принадлежность варягов и самого названия Русь, справедливо выводя его из финского заимствования. 
  
С мертвой точки дело сдвинулось только в 1965 г. 
  
Нужных документов для торговли у него не было, поэтому милиция его то и дело прогоняла. 
  
Олег перестал искать смысл в этих толчках, судорожных рывках и остановках, так же как не пытался больше расслышать знакомые слова в перекликавшихся голосах, то и дело раздававшихся в коридоре. 
  
По обеим сторонам машины то и дело мелькали дощатые заборы строек и знаки объезда, башенные краны поднимали вверх грузы, придавая городскому движению, помимо горизонтального, вертикальное измерение. 
  
 ― Дело не во вкусе, он вообще против всего этого ― памятников, плакатов, славословий в его адрес. 
  
У нас в Азии поэт на троне ― вообще обычное дело. 
  
Тут нужно объяснить Дело в том, что за два года до этого умерла моя старшая сестра ― у меня на глазах попала под машину. 
  
Всё дело в том, что Народный Вожатый не политик, балующийся на досуге стихоплётством, а поэт, в кризисный для страны момент принявший на себя обязанности правителя. 
  
Любой из них был, в сущности, абсолютным диктатором на собственной воображаемой территории, чьи границы то и дело пересекались с другими такими же, что вызывало неизбежные конфликты, заканчивавшиеся либо пивом в физиономию, либо примирением, то есть взаимным признанием. 
  
Не мог же он не замечать, что они одновременно презирали его за то же, за что и ценили: за деньги, за то, что не поэт, азиат, бездельник (Касымов работал, и довольно много, в отцовском дипломатическом ведомстве, но всегда представлял дело так, будто его должность ― чистая синекура), наконец, за то, что, хоть и вырос в Москве, всячески подчёркивал, что все здешние проблемы ему до лампочки. 
  
Пока она была рядом, прогнившая, истёртая, проданная-перепроданная, до невозможности приевшаяся действительность столицы то и дело открывалась ему такой, как если бы он видел её впервые. 
  
Дело в том, что количество влаги в клетках наземных растений зависит от соотношения скорости ее поступления из почвы, передвижения внутри потребителя и испарения в атмосферу вследствие газообмена, необходимого для фотосинтеза. 
  
 ― я приготавливаюсь слушать.  ― Так почему же?  ― Дело в твоей незаконченности.  ― О, я надеялась услышать что-нибудь поинтереснее.  ― Ага, растрепанности. 
  
Так или иначе, а в тот же день автоинспекторы возбудили в отношении Садова административное дело по ч. 
  
По факту этого, так сказать, контакта против гостеприимной девицы было заведено уголовное дело по статье 134, часть 4 (половое сношение и иные действия сексуального характера с лицом, не достигшим шестнадцатилетнего возраста, совершенное в отношении двух и более лиц). 
  
 ― но говорение Москвина было таким простодушным, таким искренним, радостно распахнутым и одновременно кротким ― что рука останавливалась, и чиновница начинала говорить, что зарплата у вас не того, мущина, маленький слишком доход. Он верил, что дело в доходе. От этого люциферианина с хабитусом справного, широколицего волжского парня, от этого духовидца и чернокнижника исходил какой-то невероятный свет беззлобности, веселой кротости ― и всеотзывчивости, что ли. 
  
Против нее сейчас возбуждают уголовное дело ― за газ, за создание угрожающей ситуации, за оставление в опасности, за черта лысого 
  
Никто не возбудит уголовное дело против газовиков, отключивших многодетную, по всем параметрам ― социально уязвимую, в трудном жизненном положении семью ― и вряд ли за какой-то грандиозный долг. 
  
Никто не возбудит дело против местных соцслужб, не озаботившихся тем, что четверо детей оказались в критической ситуации. 
  
Кто-то все равно покупает: при ценах в магазинах Гэ миллион спустить ― дело плевое, тем более по корпоративным картам, и пусть бы их, ― но нет ответа на главный, центральный вопрос консьюмеристского бытия, понятный любой пошлой домохозяйке: вставляет или нет? 
  
Дело блондинки с молотком, раскольникова в юбке, красноуфимской волчицы и как только еще ее ни называли ― дело Ирины Гайдамачук, длившееся без малого десять лет, ― закончилось. 
  
По большей части шли, как говорят, с пониманием, возражавших насильно не приводили, но проверяли на дому; потом, правда, в тотальную дактилоскопию вмешались местные правозащитники и прекратили это дело. 
  
Белые капроновые бабочки, ― кажется, боярышницы ― то и дело садятся на красную куртку Матевосяна. 
  
Скорее всего, и этому порыву есть какое-то грубое объяснение, например: возлюбленный перестал давать на водку, а бесконечно добрая теть Шура взяла слишком педагогический тон, но может быть, дело просто в скуке внезапного благополучия, оказавшейся горше нужды. 
  

Долгинова Евгения. Дело Павлика Моро  Мы предупреждали, мы говорили, ― должны вскричать противники ювенальной юстиции, детолюбивые люди, участники большого антиювенального резистанса. 
  
И он, конечно, педагогически высаживает гаденыша на трассе и уезжает, чтобы не доводить дело совсем уж до греха, чтобы синяки не стали переломами, ― а что дело к полуночи, так ничего: урок будет. 
  
Долгинова Евгения. Душеспасительное дело Тут в Москве снова стреляющая свадьба, кортеж на Юго-Западе, водителю, мальчику-азербайджанцу, всего 18 лет. 
  
Этому мальчику повезло ― на него сразу же завели уголовное дело. 
  
А в чем тут дело, не в одном же паскудстве бюджетной медицины, бросающей бедных и доверчивых в клоаку ЗОЖа, и не только в ликовании натуропатии, законно набухающей по мере переплавления мира в вискозу. 
  
Например ― новости: если сперва посмотреть по телевизору, а потом прочитать в сети ― выходит совсем другое дело. 
  
Ответчик же (пол не указан, но дурное дело нехитрое) ответствовал, что указание на женщин ― не ущемление по гендеру, но следование скромным исходным обстоятельствам: невысокая зарплата, сугубо женский коллектив ― типа уважающий себя мужчина таким побрезгует, к бабке не ходи. 
  
Разгрузка тюрем и колоний ― дело, несомненно, благодатное. 
  
А вообще-то убийство младенца за крик ― популярное дело, правда, среди мужчин. 
  
Но все же нет, не совсем: тогда пытались не допустить трансляцию, а нынче просят нарисовать дело. 
  
Где времена, а где нравы: безнравственное стало экстремистским, этическое ― уголовным, ― а запустил телегу какой-то шоумен, простите, депутат, это у них теперь мейнстримное дело ― извлекать экстремизмы, намывать золотишко уголовки из песков словесности и всех прочих искусств, там крупинка, там крупинка ― а на круг выходит Бдительность. 
  
Но как-то сразу было ясно, что не только в простуде дело. 
  
Да и как не погрузить ― исполинское же было дело. 
  
А между тем осваивать чуждую гендерную модель ― сложное, неврастеническое дело. 
  

Подобного рода побасенки обычно размещают под рубрикой Курьезы, хотя чего ж тут курьезного, ― шли люди на дело, а лиходейка-судьба сломала все надежды и планы. 
  
Что тут скажешь ― все дело в несимметричном ответе. 
  
Корысть и игра ― дело понятное, всегда приятно заглянуть в страшное, держась за подол обыденной жизни, а вот в утешении и убежденности есть драма и судьба. 
  
 ― совершенно пушкинские, если бы дело происходило в России-2, где Пушкин (наконец! 
  
Дело в том, что поэма, конечно, имеет к А. С. касательное отношение, но к пушкинскому мифу ― прямое. 
  
А буржуазный век кончается ― вот в чем все дело. 
  
Феодал и рабочий делают свое дело на миру, в их действиях есть театральность, утверждение, соревнование. 
  
Правильные, сочувственные слова ― в городе, мне рассказывали, ветрено, с воды дует, снег то и дело начинает идти ― тут всякий замерзнет. 
  
Только зря трудились ― так как заказ предполагается немаленький, уже и Зайцев, и Юдашкин, и Супрун готовы приняться за дело. 
  
Это один из известных сценических, фильмовых приемов ― так идут не на парад, так идут на демонстрации (несоветского толка), стенка на стенку, это наступление молодого ряда всегда волнует; и вот эта победительная юность несет свои склоненные знамена и свои маленькие дары к алтарю преемственности, освящая отроческой чистотой казенное дело. 
  
Вот, вставил человечинку, и дальше ведет дело к простоватому сахарному финалу: Прекрасны! 
  
Но Николай Изотов все-таки кажется чуточку старше. Дело тут в манере одеваться. На Изотове строгий темный костюм, неяркий галстук с не очень модным узлом, а Мутовин предпочитает молодежный вельвет. 
  
 А тут еще начал встречаться с будущей женой, и стало вообще не до института (Анатолий Лозовский); Придется сознаться ― дело было в материальном стимуле. 
  
Человек зрелый, отказывающийся видеть реальное, сложное, действительные отношения вещей, ничем решительно не хорош. А вот юнец ― другое дело. Тревожная, тщательно оберегаемая чистота помыслов, ровно как и идеализм ― часть юношеской душевной невинности, и не самая плохая часть; и в этом качестве молодой герой был остро необходим позднесоветскому времени. 
  
Только юность могла предоставить стареющей идеологической машине свою иллюзорную искренность, освящая биологической чистотой казенное дело, и только молодежное подвижничество (стройка, студенческий отряд, комсомольская хозрасчетная бригада) могло обеспечить иллюзию движения и новизны внутри неподвижности. 
  
Шкодливый же Йети, хоть его и собирают в Калуге, своим вряд ли будет признан ― если бы креаторы концерна Фольксваген назвали бы автомобиль  Авдошка, вот это было бы дело. 
  
Дело в том, что ее достоинства не бесспорны: во-первых, как отметил докладчик, консервация органического вещества морских водорослей не гарантирована, так как их охотно поедают, например, киты, включая углерод в пищевую цепь, а во-вторых, в сообщении не содержалось оценки последствий загрязнения окружающей среды микроэлементами. 
  
Дело в том, что в концепции так называемой биофабрики (термин, широко употребляемый в Европе и означающий замену углеводородов на углеводы) есть один узкий момент: с точки зрения ферментативного получения сахаров растительное сырье обладает низкой реакционной способностью. 
  
Дело в том, что упомянутые клостридии при определенной концентрации образовавшегося с их помощью бутанола сами отравляются этим веществом, и процесс приостанавливается. 
  
Ведь малейшие недоработки в эксперименте могут испортить все дело, увести исследователя в сторону с правильно намеченного пути. 
  

 (Да ничего не будет  сдадим Химфак  не мехмат, а при наборе в четыреста человек реальный конкурс гораздо ниже, чем пишут на стендах. Продрался через математику  дело в шляпе. Через неделю Стулья проштудированы, на очереди мафия, ассоциации и контакт. 
  
Образование и воспитание  великое дело, говорил он. 
  
К Самсонову же у него интерес самый что ни на есть шкурный, хотя это и не моего ума дело. 
  
Спит. Спит?! Интересное дело! Я, может быть, тоже сегодня не выспалась, но это не повод 
  
) Шурик проводил меня до дома, дело было заполночь и я не знаю, успел ли он на обратную электричку. 
  
Ты запутался? Ты совсем запутался в своих историях. Или дело в расстоянии? Оно стало невозможно большим. Я хочу видеть тебя, видеть тебя. 
  
Нет? Пора завести. Хотя нетрудно предположить, как было дело. Ира вам рассказала, как надо капать, и вы капнули, от балды? 
  
Нет, не подходец, тут дело в другом. 
  
Если дело затянется, Гарику будет только хуже. 
  
А знаете ли вы,  и он заглянул в личное дело,  уважаемая Ася Александровна, что на данный момент хорошо изучены только механизмы передачи сигнала по изолированным нервным волокнам виноградной улитки? 
  
А загробная жизнь ― это дело мертвых, пусть они интересуются. 
  
Нацистская пресса поднимет шум, И дело будет сделано ― каждый получит свое: жертва Рем ― сочувствие, злоумышленники ― год условно и кругленькие суммы, а Гиммлер ― благодарность от фюрера. 
  
Одно дело ― ежели шуты друг дружке в песи вцепятся ― забава! 
  
 Дело Волынского можно считать от 12 апреля 1740 года, когда в Тайную канцелярию свезли его дворецкого по ложному обвинению в краже. 
  
И хотя большое воровство ― оно всегда дело политическое, но ни заговора, ни какого реального дела комиссия не нашла. 
  
Через четверть века, прочитав Дело Волынского, императрица Екатерина  оставит такую надпись: Сыну моему и всем моим потомкам советую и постановляю читать сие Волынского дело от начала и до конца, дабы они видели и себя остерегли от такого беззаконного примера в производстве дел. 
  
Собаки, понятное дело, вместе с тем мясом и купца живьем по кускам разнесли. 
  
Мы очень надеемся, что дело его жизни будет продолжено: не сойдет с телеэкранов его передача, будет продолжаться новый замечательный научный проект Академия, появятся новые популяризаторы науки и истинные просветители. 
  
Прилепин Захар. Дело без табака В аэропортах, глядя на комнаты для курения, часто думаю: почему, защищая права некурящих, мы помещаем несчастных курящих в натуральные морилки? 
  
Не чувствуете, что это подход, мягко говоря, глуповатый? Дело ведь вовсе не в Ильине. Дело в том, что люди, категорически не согласные с написанным, не отвечая по существу (это ниже их недюжинного интеллекта), всегда заостряются на второстепенных деталях, видимо, это помогает высказывающимся восстановить себя в собственных глазах. 
  
Дело в том, что люди, категорически не согласные с написанным, не отвечая по существу (это ниже их недюжинного интеллекта), всегда заостряются на второстепенных деталях, видимо, это помогает высказывающимся восстановить себя в собственных глазах. 
  
И дело даже не в конкретных учениках и последователях из круга его интенсивного общении в Москве. 
  
Но дело не в самом этом поразительном по своей продолжительности монологе, а в концовке этой встречи. 
  
Дело в том, что одновременно была надежда на вертолет, с которого можно удочкой ловить карпов на озере в жаркий день. 
  
Тем временем Монти поднялся со своего парусинового кресла на берегу, как будто разбуженный нашими разговорами у него за спиной, и устремил взгляд к туманному горизонту, как будто выискивая там то ли исчезнувших чаек, то ли призрак Джона на другой стороне Ла-Манша в Дюнкерке, где во Вторую мировую произошла легендарная высадка десанта союзников.  Дело в том, что  ― Виктор явно приступал к новой главе саги о перипетиях с прахом Джона, но я уже подымался из-за столика. 
  
Но дело было не просто в умственной скуке. 
  
Дело в том, что в прибрежном городке Киль крематория нет. 
  
Но: одно дело читать об этом феномене по-русски в модных журналах с глянцевыми фотографиями, или законтачить с такими персонажами в интернетном чате, и другое дело ― увидеть этот кусок жизни в оригинале, во всем его первозданном уродстве. 
  
Я чувствовал, что дело тут не в самом принципе и не в Гейзенберге, а в том факте, что эта идея вошла сейчас в оборот в его московских кругах. 
  
Про дело это написано много, все помнят подробности. 
  

Дело в том, что я болею за Спартак. 
  
По данному факту следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Республике Карелия возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 
  
Пожалуй, дело в том, что здесь мы видим бунт Средневековья против постсовременности. 
  
 ― Может, это власовец, ― пытаюсь я успокоить непримиримого Андрея Аркадьевича.  ― Тогда другое дело, ― соглашается он. С трибуны тем временем призывают похоронить Ленина и обещают концерт. 
  
Дело в том, что несколько ранее губернатор обозвал жлобами жителей Петербурга. 
  
Дело его, как совершенно справедливо писали в годы моего детства на каждом заборе, живет. 
  
Теперь придется королеве замки менять, как уже отметили остроумцы. Иное дело в Бурятии. В Бурятии пьяный мужчина, сообщают российские новостные агентства, сначала поджег жену, а потом пытался потушить кровью забитых ранее животных. 
  
Не знаю, чем у них там дело кончилось. 
  
Чего уж там, составлять слова для меня ― дело привычное. 
  
Ну, какой взаимности требовать от слов, которые пытаешься расставить на правильные места? Как это вообще должно выглядеть? И дело даже не в удовольствии. Мы же взрослые люди, о чем вы. 
  
Дело в простом понимании того факта, что для тебя иного пути не существует. 
  
Предлагали уже и мусульманские патрули в помощь казакам запустить, и еврейские, и боевые отряды тувинских шаманов (эти, впрочем, говорят, в Министерстве обороны сейчас заняты, злой дух коррупции из табуреток изгоняют). Но дело ведь не в конфессиях. Казаки ― они в первую очередь кто? Ну, сами посмотрите на пошитую под старину форму, на бутафорские награды, на сувенирные шашки. 
  
Дело в том, что Российская газета, то есть ее редакция, находится на улице Правды. 
  

Иное дело ― лицезреть Юльку в кабаке, да еще основательно накачавшись здешними писиколами. 
  
Мужчины медленно двинулись в сторону проспекта Ильича, откуда и в столь глухой час то и дело доносились характерные звуки проезжающих автомобилей, обрывки задорного смеха не то отстрелявшихся абитуриентов, не то ночных странников по призванию, не то влюбленных велосипедистов. 
  
Дело в том, что на первом этапе поиска потенциальных лекарств, взаимодействующих с , специалисты изучают влияние на мишень соединений, выбранных случайным образом. 
  
Все эти вопросы снимаются одним простым ответом: дело в провале шульгинской книги. 
  
Дело в том, что в ноябре 1926 года (когда замысла Двенадцати стульев не было еще и в помине) шульгинская книга стала печататься в парижских газетах ― главами. 
  
И дело здесь не в уязвленном тщеславии, а в отношении власти к науке и к ученым. 
  
В том-то и дело, что, может быть, огней и много золотых на улицах Саратова, как поется в гимне девичьей грусти, но автор любит женатых на совсем другой прозе героев. 
  
Она то и дело соскальзывает в английский ― очевидно, ей в нем комфортнее. 
  
Пойти, если необходимо, и взять дело в свои руки. 
  
Пойти, если необходимо, и взять дело в свои руки. Пойти и просто сделать дело. Кстати, ведь научно доказано, что женщины выносливее мужчин. 
  
С телеэкранов и газетных полос на нас то и дело обрушиваются горы метеоритов, потоки вулканической лавы и трехэтажные цунами. 
  
Серьезных ученых или маститых практиков, способных компетентно и занимательно говорить о загадках Земли, о ее проблемах, на популярных каналах встретишь нечасто. В чем тут дело? Научное сообщество солидарно в оценке вышеприведенных сюжетов: они поверхностны и грешат катастрофичностью. 
  
Гражданское общество ― это общее дело и общая забота для граждан. 
  
В отличие от многих невинно осуждённых, погубленных по наспех сфабрикованным обвинениям, основанным на клевете, Ландау был арестован за дело. 
  
А вот отдать провинившегося учёного на поруки надёжному человеку ― совсем другое дело. 
  
 Науки делятся на естественные, неестественные и противоестественные.  Хорошее дело браком не назовут.  Жрец науки?! Это тот, кто жрёт за счет науки. 
  
Михаил Леонтьевич рьяно принялся за дело: уволил девять профессоров, очистил университетскую библиотеку от крамольных книг, ввёл строгую цензуру лекций и казарменный режим, организовал кафедру богословия. 
  
Неслыханное дело: за период строительства денег было потрачено меньше, чем значилось в смете. 
  
В сдержанном письме в министерство Лобачевский поддержал товарища Ивана Симонова, дело которого рассматривалось на той же комиссии. 
  

Механик-водитель первой БМП высунулся из люка, смотрит на это дело, влез обратно и стал маневрировать между коров, как будто это вешки на полигоне. 
  
Выставки собак сейчас дело дамское, шоу, а не суровое, многочасовое зоотехническое мероприятие, как в былые годы. 
  
Никто не напоминал, вот и не собрала. Теперь нужно срочно поправить дело. Ближе к вечеру выбираюсь во двор. Трава мокрая-мокрая, но это даже приятно. 
  
 Вы скверно выглядите в последнее время, Вадим, ― озабоченно констатировала Матильда Аполлинарьевна.  ― В чем дело? Боюсь, что вы недостаточно калорийно питаетесь.  Кха! 
  
Неудивительно, что дома она предпочитает отдыхать, не имея его непрерывно перед глазами. А гости Гости ― дело хлопотное. Так стоит ли удивляться, что две пожилые дамы предпочитают, чтобы они приходили по одному. 
  
Но сказать, что я был готов ― или почти готов ― сделать Матильде Аполлинарьевне официальное предложение руки и сердца, значит представить дело близко к истине. 
  
Плюс долгие беседы с бывавшем в этом городишке Эдгаром По, который является герою и помогает ему распутать дело, в котором зритель разобрался уже в первые полчаса ленты. 
  
Одно дело закрыто, второе надежно похоронено в памяти, а что там на самом деле Как сказал один из героев фильма, Надо быть астрологом, а не прокурором, чтобы понимать мотивы везде улетучивается смысл. 
  
Криминальная линия тоже не балует нас новизной ― якобы последнее дело, которое оборачивается подставой и кровавым месивом, сумка с миллионами, которая оказывается у героя, и все такое прочее. 
  
Но сохранилось его расстрельное дело, с которым удалось ознакомиться автору; 
  
1728-5.08. 1797) ― в 1760-х годах владел уже кожевенной мастерской, имел торговое дело и в 1794-97 годах состоял в купцах. 
  
Два его сына ― Иван и Александр ― дело отца не унаследовали. 
  
Однажды сын увязался за отцом к дяде Василию, державшему в Зареке кожевенное дело. 
  
Но главное дело всей его жизни было ещё впереди 
  
Несмотря на древнейший промысел, кожевенное дело было очень трудоёмким производством. 
  
Родители невесты ― тюменский купец Фёдор Иванович и Феофания Васильевна ― не поскупились и дали за дочерью приличный капитал, позволивший молодому мужу уже в конце 1853 года открыть собственное кожевенное дело. 
  
Их уговоры, просьбы, мольбы, слёзы и даже интриги на фоне отсутствия других достойных, с их точки зрения, претендентов решили дело. 
  
Сбрось только с себя горе и апатию, а остальное всё дело поправимое Я встрепенулся и, собрав все силы и всю энергию, принялся распутывать узел моих дел Со дня описанной сцены протекло 27 лет, но я и сейчас ещё с горячей благодарностью вспоминаю великодушную поддержку покойного Колмогорова. 
  
Ставя во главу угла собственное дело, купец Ф. Колмогоров не пренебрегал и общественными обязанностями, идущими на пользу города и его жителей. 
  
Однако коктейльное дело знает не только кубу либре, но и мед с дегтем ― и сей микс еще не самый рвотный. 
  
Он умел и любил соединять людей, в ясном только им, общем деле, причем до появления Игоря они могли не подозревать, что дело это ― их общее. 
  

Впрочем, дело, видно, было не в протекции, а в моем кассетнике Весна и записях питерского рок-клуба 
  
Мой дядька-криминал, моя любимая тетка, женщина великая и несчастная, мама Про кого-то просто не знаю, у остальных более-менее нормально, ну женились-разошлись, большое дело Гоша Акимов, подававший массу надежд староста и любимец неадекватной математички Глаши, живет ремонтом квартир, а друг мой Игорь Каиров ― в Сибири 
  
Слушай, у меня тут дело на сто рублей 
  
Слу-ушай, ― у растягивается, ― у меня тут такое дело ― я купил комп, ну беушный, конечно, так вот, я его включаю, а он чего-то не включается, ну то есть гудит, вроде у него там что-то шумит, а экран темный и ничего не видно. 
  
Пожалуй, правда ― во всяком случае, на своих печально знаменитых лекциях он то и дело сворачивал на что-то подобное. 
  
Ну а Путин, тогда ещё молодой и слегка стеснительный, всё это дело омофорил, в смысле осенял крылом, и даже выступил с речью на открытии. 
  
Это обессмысливает его работу, его дело ― не мерзнуть, а впаривать. 
  
Видимо, миловидная барменша заметила это и то и дело дарила мне смущенные улыбки и посылала импульсы доброжелательности из своего темного, освещенного зеленым светом бра уголка. 
  
Сделайте доброе дело, создайте произведение искусства или что-то, что будет радовать людей, заботьтесь о тех, кто вам дорог, родите нового человека, наконец, и постарайтесь воспитать его более совершенным, то есть здоровым, существом, чем вы сами. 
  
Наверное, тебе нужно предоставить мою подробную биографию, заверенную в полицейском участке, с приложением положительных характеристик всех женщин, с которыми я когда-либо имел дело? 
  
Дело было, конечно, и в возрасте ― в то время три года разницы были просто пропастью (он уже практически сформировавшийся мужчина, а я ― малолетка без размера груди). 
  
Котюсов А. Н.. Дело о помидорах  ― Я ― маленькая женщина! Я создана для любви, ― говорит моя двоюродная тетя Галя и, вставив болгарскую сигарету Ту-134 в длинный мундштук, прикуривает. 
  
Какое мне вообще дело до твоей заведующей? 
  
Так что все, я первый ее забил, к Алке не приставать, а то дело со мной придется иметь. 
  
Ждут, как же дело-то дальше сложится и как сказка скажется. 
  
Или нет, тогда музыки не было вообще. Да разве в музыке дело. А еще я почему-то начинаю чувствовать себя виноватым, наверное, вспоминаю, что я что-то обещал сделать и не выполнил, а что ах, да жениться. 
  
У нас в институте это дело так и назвали ― дело о помидорах. 
  
Популярность изумруда у всех народов и во все времена неслучайна, и дело здесь не только в его красоте. 
  
Всё дело было в том, что международное сообщество настоятельно просило не проникать в водный слой озера до момента появления специальной технологии, сводящей к минимуму его возможное загрязнение. 
  

Дело в том, что во Владимире был такой Володя Борисов, выпускник филфака, но работал на какой-то фабрике и организовал там кружок молодежи. 
  
Я не хотела ехать, напомнила про возраст и больное сердце, но Володя ответил: Нет, это мое дело, моя работа. 
  
Как свидетельствуют документы, приведенные в книге, дело было сфабриковано КГБ. 
  
Даже когда мой бывший следователь И. И. Стреминский опубликовал открытое письмо о том, как на него давили силы застоя (его выражение), чтобы он творил мое дело, городской прокурор, которого я просил сделать выводы, отвечал: это его личное мнение. 
  
Один из моих следователей, Лесной (у меня их сменилось несколько, дело не ладилось), в конце следствия сказал мне: Ну что вы упорствуете, все бесполезно. 
  
Дело в том, что для развития нормально протекающей беременности и появления здорового потомства с полноценной иммунной системой необходимо соблюдение важного условия: родители должны быть несовместимы по генам иммунного ответа. 
  
Дело в том, что его вирус поражает клетки иммунной системы, несущие рецептор 4 (характерный для субпопуляции иммунокомпетентных клеток  Т-хелперов, принимающих непосредственное участие в инициации и контроле иммунного ответа). 
  
Когда выбирали его в Киевсовет, ждали с замиранием сердца первого хука; не дождались, разочаровались. Свободовцы ― иное дело. То, как остервенело они колотят геев и девушек весом 48 кг, убеждает, что и в парламенте они себя покажут. 
  
Не случайно мать девочки в ее отсутствие, не зная, как остановить горшочек, доводит дело до того, что каша заполняет улицы города, где они с девочкой живут. 
  
 ― Не помню. Я бы сказал, что давно.  ― В том-то и дело. Очень давно. К. Маккарти, Старикам здесь не место 
  
Собаки бегут по кругу, не очень ровно, время от времени сталкиваясь, из-за чего на арене начинается неразбериха, и в дело вмешивается дрессировщик. 
  
Но мы не можем быть уверены, что все дело не в водке. 
  
Это выглядит так естественно и волшебно, что не хочется и верить, что все дело в страховке и искусном помощнике за сценой. 
  
Может быть, все дело в том, как болтается голова юноши 
  
 ― Дело открыть не могут, нет тела, ― говорит журналист. 
  
Слегка темнеет, мы бродим по запутанным коридорам, то и дело натыкаясь на тупики. 
  
 ― Свое дело надобно делать так, чтобы люди могли сказать: вот лучший из тех, кто когда-либо чем-то подобным занимался, ― говорит девушка. 
  
 ― Может быть, все дело в том, что здание городского цирка ― технически оснащенное, построенное 20 лет назад, ― который год ветшает, став домом для бомжей и бродячих собак? 
  
Фотограф то и дело толкает их, бесцеремонно, обходя диван с трупами. 
  
Дело в том, что они таким образом показывают свое отношение к бож 
  
 ― Все дело в том, ― читал он, едва Петрика собирался открыть рот и объяснить этому дураку городскому, почему, ― что у нее есть природная система навигации, которая и дает пчеле возмож 
  
С нашими можно иметь дело, подумал Петрика, вспомнив, как рассовывали наши проводники под полки коробки с абрикосами. 
  
Дело в том, что в Италии жила и работала бывшая жена Тудора, красавица Стелла. 
  
Но доктор, качавший печально головой, сказал, что дело вовсе не в животе. 
  
 ― Нет, но не в этом дело, ― сказал нетерпеливо самозванец. 
  
Подождал пару минут и поймал последний вздох мальчика на зеркало, которое немедленно завернул в золотую фольгу. Дальнейшее представляло собой дело техники. Тудор выпотрошил тело, хорошенько смазал его благовониями ― по ускоренному обряду ― и обмотал в тонкую золотую фольгу слоями. 
  
А еще я плавал, и довольно серьезно, поэтому на соревнованиях то и дело выигрывал призы. 
  
Дело вообще шло к деградации, я начал пить, бросил писать, курил прямо в постели и все разговаривал с Сарой. 
  

Другое дело, что оно никому не нужно. 
  
Дело в том, что и само изнурение плоти нужно только для изнурения ума. 
  
Биохимически он, возможно, будет прав, но тут дело совершенно не в биохимии, потому что тут дело не в эмоциях. 
  
Есть еще нейтральная версия, которая просто никак особо не объясняет основание Кириллом и Ферапонтом двух разных монастырей на расстоянии 15 км друг от друга, а трактует это как дело естественное. 
  
Последнее ― дело пастырей, священников и епископов, но никак не монашеское. 
  
Листьев больше, чем нужно, они неопрятно торчат, у некоторых завернулись края  но ясно дело, проститься хотя бы с одним таким красивым! 
  
В крошечной двухкомнатной квартире с вытертым дочерна паркетом было бедно, сто лет без ремонта, но убрано, чисто, а главно дело  вдоль всех стен стояли шкафы с книгами. 
  
Но, главно дело, музыка оказалась местами отличная вполне, забирала, плакать хотелось. 
  
Гоншу Ван продолжил дело учителя, а поскольку был профессиональным плотником, догадался расщепить бамбук на тонкие полоски и высушить над огнем. 
  
Обветренные рожи, из-под толстых курток спускаются красные клешни, натренированные на одно только дело. 
  
Ну, экзотика, но не в ней же одной дело, чем? 
  
  Если дело пойдет так и дальше, книжки печатать начнем 
  
Лена уже выходила, но Тетю Ланин задержал взглядом, поглядел ласково и почти братски (ну да, у них же общее дело теперь! 
  
Ей казалось, в следующей песне явится разгадка, хотя бы намек  и она уловит, в чем дело, поймет, что уж такого ужасного в этой супружеской жизни и отношениях, по поводу которых так солоно и нагло шутят гости. 
  
Вася снова тут, делает свое сладкое дело. 
  
Сели за стол, выпили, ну и переклинило меня, по пьяни-то ― приревновал Ладно, дело житейское. 
  
Мы имеем дело, прежде всего, с разрушением конечной границы текста: после прочтения происходит обсуждение текста с автором, и автор меняет текст, добавляет в него что-то, и читатель иначе его воспринимает. 
  
Ильдиеву и Ризванову это не понравилось, и они подошли выяснить, в чем дело. 
  
Бывшие адвокаты   Марк Фейгин, Николай Полозов и Виолетта Волкова перестанут комментировать дело группы. 
  
Государыня подозвала ее и сказала с улыбкою: Я рада, что могла сдержать вам свое слово и исполнить вашу просьбу. Дело ваше кончено. Я убеждена в невинности вашего жениха. Вот письмо, которое сами потрудитесь отвезти к будущему свекру. 
  
Во всяком случае, закулисные переговоры важных лиц, причем носящие чисто прелиминарный характер (если, повторимся, они вообще имели место), есть дело чье угодно, но только не прокуратуры. 
  
Последние реформаторские программы и стандарты оставляют от опыта СССР 60-х годов рожки да ножки, открывая дорогу прекрасному новому миру тотального невежества и Кузьминов пророк его. Это, впрочем, дело обычное. Не будем уже говорить об искусствах творческих, свободных и прекрасных, не получивших признания у себя на родине и нашедших его на чужбине. 
  
111-4 УК РФ (причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшего смерть потерпевшего). Затем дело было переквалифицировано на ст. 109 (причинение смерти по неосторожности). Летом 2012-го дело переквалифицировали обратно, и Мирзаева начали судить по ст. 
  
Летом 2012-го дело переквалифицировали обратно, и Мирзаева начали судить по ст. 
  

Более всего мне запомнился мой любимец Автомедон, который был всем хорош ― и скромен, и на все руки мастер, и всякое дело горело у него в руках (в положительном смысле слова), и человек душевный ― кабы не губила его чаша зелена вина. 
  
Дело было летом, Москва была свободная, однако время шло, а я все никак не мог приблизиться к месту своего назначения, вместо этого колеся по местам совершенно неведомым. 
  
Я знаю, что это нехорошее дело быть пьяным. 
  
Закуска не обидное дело; с хорошим человеком можно закусить. 
  
Но табличками, понятное дело, никто не интересовался. 
  
Нет, так дело не пойдет, решила Лина. 
  
 ― Это дело вкуса, ― резко перебил ее Сергей. 
  
Разумеется, инициатива исходила не от Лины: дело даже не в том, что Лариска была теперь совершенно не из ее круга. 
  
Вообще-то у нее было намечено и еще одно дело, которое как раз и могло занять целый день, но все откладывалось как раз из-за своей очевидной глупости. 
  
Поработав три месяца после окончания университета и получив несколько предупреждений и один выговор за опоздания, она поняла, что за дело надо браться всерьез: на нормированный рабочий день у нее самая настоящая аллергия, вплоть до высыпаний на коже, не говоря уже о знакомых со школы тошноте и головокружениях. 
  
Понятное дело, что он платил алименты, ведь там осталась дочь, девочке было тогда лет десять или чуть меньше. 
  
Он вечно всем помогал, и как-то так всегда получалось, что, если в дело вмешивался Плюсик, жизнь становилось проще, понятнее, конфликты не стоили выеденного яйца, а намеченные драки двор на двор отменялись и заканчивались партией в волейбол или настольный теннис. 
  
В этом все и дело, я же говорю ― он не чувствует себя виноватым! 
  
Ирина имела небольшое риелторское агентство, жила одна, дом достался ей после развода с мужем и был значительно скромнее дома Белоглазовых ― два этажа, без подвала и, понятное дело, без бассейна. 
  
 ― Мораль: люди тянутся к усложнениям, а все дело ― в простом. 
  
Миром можно было б и лучше руководить, но не наше дело указывать. 
  
Миром можно было б и лучше руководить, но не наше дело указывать. Наше дело ― просить простыми словами. Дверь снова открывается, и, неся кепку в руках, входит проживающий, с которым я говорила у клумбы. 
  
 Пей, Мария, теперь можно, ― сказал он, улыбаясь, почему никто, кроме неё, не понимает, что это он так улыбается, ― наше дело сделано. 
  
Строители несомненно знали свое дело, окна были прорублены таким образом, каждое под своим углом, чтобы солнечные лучи застревали в них на максимальное время, пластины слюды рассеивали свет в ровный полумрак, дверные проёмы, вырубленные высоко и глубоко, покрытые просмолёнными шкурами, не пропускали дождя и ветра. 
  
Из-за отсутствия навыка к такой работе она то и дело впадала в отчаянье, боялась, что не успеет закончить, что на бумаге текст выглядит сухим или невнятным, её тянуло начать объяснять, и она останавливала себя ― не хватит места другим, нельзя. 
  
Всё дело в том, что жизнь их была на порядок тяжелее, чем жизнь населения в современных развитых странах. 
  
Если бы дело обстояло так, то мы бы вряд ли наслаждались величественным культурным наследием тех времён. 
  
Известный учёный, первооткрыватель явления иммунитета Илья Ильич Мечников предположил, что стареть совсем необязательно и что всё дело в токсинах, которые выделяют бактерии, живущие в толстом кишечнике. 
  
Дело в том, что в каждой клетке нашего организма существуют энергетические станции, называемые митохондриями. 
  
Дело в том, что зеленая длина волны (511 нм) хорошо усваивается меланином, а желтая (578 нм) совпадает с локальным максимумом поглощения гемоглобина. 
  
Дело в том, что в Южной Америке, где обосновался данный космодром, среднегодовое количество осадков достигает 3000 мм, а в сезонное время в Гвиане за сутки выпадает более 500 мм воды  без крыши здесь не обойтись. 
  
Дело в том, что правительство Поднебесной решило к 2015 г. перевести на электродвигатели 25% общественного транспорта  это свыше 1 тыс. автобусов в каждом крупном городе. 
  
Заведующий лабораторией возобновляемых источников энергии и энергосбережения Объединенного института высоких температур РАН доктор технических наук Олег Попель, комментировавший в июне 2012 г. это заявление газете Известия, заметил: Если говорить объективно, то успехов в сфере возобновляемых источников энергии немного, но сегодня за дело взялись финансово и технологически продвинутые представители чистой энергетики  российские атомщики. 
  
Дело в том, что циркулирующие в таких системах тяжелые частицы слишком горячие (с большим разбросом по кинетической энергии протонов из-за их поперечного движения). 
  

В 1955-1956 гг. дело дошло уже до всесоюзных турниров по хоккею на траве, вынашивались даже планы направить национальную сборную на Олимпийские игры в Мельбурне в 1956 г. 
  
Дело в том, что муж Е. С. не любил Карину и вложил в эту нелюбовь всю свою силу и страсть. 
  
 ― засмеялся директор школы Егор Соломонович, с которым Е. С. зачем-то поделилась этим открытием.  ― Можно идти на дело! Отпечатки сняли только с пятой попытки ― сотрудница визового центра изо всех сил давила на бледные пальцы Е. С., пока не раздался нужный писк, свидетельствующий о том, что оттиск получен. 
  
Но трубку выхватил Петька, обматерил мужика, избил Валентину, и на том все дело кончилось. 
  
Кому какое, собственно, дело ― со своими бы заботами разобраться. 
  
 ― Он не виноват!  ― кричала Лена, закуривая очередную сигарету.  ― Дело было сфабриковано! Мать не выдержала удара и умерла ― инфаркт. 
  
В милиции мужики ухмылялись, заявление хоть и приняли, но было понятно, что ничего предпринимать не будут. Дело житейское. Трупа ведь нет. А значит, нет и дела. 
  
Нет, она присутствовала физически, но давала понять, что дальше дело не пойдет. 
  
Она ведь в тот день надела свое лучшее пальто, накрасилась, накрутилась ― хотела быть красивой и уверенной в себе женщиной, чтобы эта клуша с кривыми ногами в вязаной растянутой юбке поняла, с кем имеет дело. 
  
Нравится ему тетка с толстыми кривыми ногами ― ну и на здоровье. Колхоз ― дело добровольное. Лида даже не боялась с ними столкнуться вновь. 
  
Растирала ему спину, заматывала пуховым платком, но знала, что дело не в этом, не в спине. 
  
Танюша сидела за уроками ― дело застопорилось на том примере, который Маринка недоделала. 
  
 ― спросила тетя Рая.  ― А что говорить-то? Мне-то какое дело?  ― Это ее бог наказал. За то, что она меня с Маринкой из квартиры выгнала, ― всхлипнула тетя Рая. 
  
За его английский Геня была спокойна ― Элла Эдуардовна знала свое дело. 
  
Вета всегда знала, что понравится матери, а что нет. Мать была предсказуема. Другое дело тетя Наташа. От нее никогда не знаешь, чего ждать. 
  
А когда дело дошло до местного самогона, ее повело. 
  
Во-первых, дело затягивалось, и неизвестно на какой срок. 
  
Юрик делал свое дело, но смотрел куда-то в сторону, а не на нее. 
  
Риммусик предложила Ольге Михайловне и Маринкиному отцу замять дело ― девочку, то есть Таню, пожалеть. 
  
 ― Риммусик все пыталась решить психологическую задачу. Но Таня молчала. Дело замяли. С трудом ― отец Маринки жаждал крови и искал виноватых. 
  
Можно было выбрать ― информатику или парикмахерское дело. 
  
 ― Я же не против, дело твое, ― продолжала тетя Наташа, обращаясь к сестре, ― прописывай его, только без права на имущество. 
  
Парень плюхнулся на пол прихожей.  ― Ты же его наверняка обобрал.  ― Не твое дело.  ― Ладно, сейчас, ― сказала Таня и потащила Вету назад в комнату. 
  
Дело в том, что я хотела стать дизайнером, но колебалась между дизайном одежды и интерьера. 
  
Подобрать цвет для покраски стен ― дело нескольких минут. 
  
Тут дело даже не в том, может он себе это позволить или нет. 
  
Но не следует это любимое дело идеализировать! 
  
И дело в шляпе, вы дизайнер интерьера! 
  
Поэтому мы можем (с вероятностью, очень близкой к единице) рассчитывать, что нам и в дальнейшем придется иметь дело только с более или менее сильными вспышками и факелами, но не с какой-то внезапной солнечной катастрофой. 
  
У них раньше телескопы различали только планеты-гиганты, да и то косвенно, а теперь появились такие средства наблюдения, что уже способны, как видите, засекать планеты земных размеров. Так что дело на мази. Чего не скажешь о более близкой нам нашей собственной Солнечной системе. 
  
Дело в том, что планетку Эрис (равно как и ее, еще более крохотный, спутник Дисномию) открыл еще в 2005 году замечательный исследователь пояса Койпера американский астроном Майкл Браун. 
  
Любой полицай там знает, что стакан сухого вина за обедом для француза ― -святое дело. 
  
Володя свое дело сделал, след в поэзии оставил, пусть теперь другие хотя бы частицу его подвига повторят, а Володе пришла пора отдохнуть, заняться семьей, детьми. 
  
Горышин слушает, потом неожиданно: Говорил я мужикам: неужели своих в деревне разворотливых нет, кто бы и дело знал, и бани мог на продажу рубить? 
  
 А своего бы мы за такое дело давно сожгли. 
  
Считал, что вопрос Солженицына ― не частное дело сочинителя-одиночки, что необходим разговор на Съезде о роли Союза писателей как помощника, защитника, соратника для каждого его члена, ратовал за обретение писателями права решающего голоса в издательском деле, дабы не повторялись примеры трагических литературных изгоев. 
  
Теперь дело за материаловедением, можно начинать работы по разработке реальных приложений. 
  
Другое дело, что приведённые выше примеры показывают лишь общий достигнутый уровень подобных технологий. 
  

Но у народа и режима единый нерв. Дело в ином. Может, религия всему виной?  (Влади Прощание, 2012) 
  
Он!  ― Мы, ― благодушно ответил Олег.  ― А в чем дело?  ― В том, что у нас беременность!  ― Поздравляю! 
  
Лера полностью погружалась в дело, которым занималась, и выполняла его с излишней тщательностью. 
  
 ― Папане не вредно будет маманю проведать. А то, понимаешь, мавр нашелся. Мавр сделал свое дело. Нет, голубчик, за удовольствия надо расплачиваться. Не ожидал? 
  
Интересное дело, притворно возмущался Олег: от кобелей требовать можно, а от собачьих дам ― нельзя. 
  
Но у Дананга есть и такая характеристика, которая не позволяет отнести его к наиболее типичному городу страны, отличительная особенность, которая выделяет его на фоне остальных. Дананг ― один из крупнейших туристических центров. Наверняка всё дело в прекрасных пляжах. Но, возможно, именно в пресловутом желании туристов увидеть весь Вьетнам в одном городе. 
  
И дело не только в том, что компьютерный переводчик с собачьего популярен сейчас в Японии. 
  
Дело в том, что протоны, сталкиваясь с корпусом движущегося космического корабля или орбитальной станции, порождают интенсивное рентгеновское излучение. 
  
Почему-то кажется, что стихов в номере меньше, чем в прошлых выпусках, хотя и объём и авторский состав (в шестнадцатом и в нынешнем, семнадцатом, присутствуют Айвенго, Игорь Сорокин, Георгий Авдошин, Алексей Борисов, Иван Миньо) почти не поменялись; возможно, дело в некоторых существенных изменениях структуры альманаха. 
  
 Дело продолжил Яков Санников  передовщик (предводитель) охотничьей артели купцов Семена и Льва Сыроватских, в 1810 г. заметивший с северной оконечности острова Новая Сибирь приблизительно в том же месте далекие скалистые берега. 
  
Ведь одно дело ― когда видишь человека в президиуме, а другое дело ― когда сталкиваешься с ним лицом к лицу. 
  
Дело было всего через год после драматических событий на площади Тяньаньмэнь в мае ― июне 1989 года. 
  
Тем более что в крупнейшем мегаполисе страны, которым он руководил, дело обошлось без студенческих волнений. 
  
Разумеется, быть хозяином подобного саммита дело ответственное и хлопотное. 
  
Дело в том, что наступал год Лошади и Огня, самый неблагоприятный в дальневосточном гороскопе. 
  
Теперь в официальных документах говорится, что средний годовой доход 800 миллионов крестьян составляет около 600 долларов, а 500 миллионов горожан ― 1800 долларов. Этим трехкратным разрывом дело не ограничивается. Еще более значительна разница социальных условий жизни села, его отставание в таких областях, как образование, здравоохранение, транспортная и энергетическая инфраструктура. 
  
Ведь одно дело ― когда на каждого пенсионера приходится четверо работающих, и иное ― когда лишь двое. 
  
. Дело в том, что в японском образе жизни алкоголь не просто одна из форм досуга. 
  
Осуждение вице-спикера китайского парламента ― самое крупное коррупционное дело в верхах после того, как вышеупомянутый мэр Пекина Чэнь Ситун попал в тюрьму за взятки. 
  
Но даже смерти оказалось не под силу пресечь доброе дело, начатое у озера Хиоко. 
  
Дело было обычное, простое: мы стояли у кустов на стадиончике и выпивали. 
  
Дело в том, что мне посчастливилось родиться в нескольких днях от Ильича, с которого эти черные субботы и пошли. 
  
Часа в два ночи Анатолий сказал, что идет спать, и поднялся в квартиру на верхнем этаже, куда его поселили. Остальные трое остались и дело продолжали. Еще через час к ним в квартиру позвонил милиционер и попросил быть свидетелями ― их окно единственное в доме светилось. 
  
Подружка своё дело любила и делала его не спеша и со вкусом. 
  
Он сделал настоящее дело ― выпил с мужиками, потрепался. 
  
Одно дело нарисованная свастика или написанная статья, и совсем другое ― неудачно поднятая рука. 
  

Миллиардер Потанин неожиданно показал, что такое настоящий исповедальный текст, и дело здесь не в том, что ему стоит верить (я как раз не верю ― особенность российских миллиардных состояний такова, что завещать их просто так не всегда возможно). 
  
Что, они действительно платят только за кофту и за доставку? А где откаты, где коррупционная рента? Нет, так дело не пойдет. Ну и пожалуйста. Информагентства цитируют сегодня заместителя министра связи, обещающего пересмотреть условия покупки россиянами товаров в иностранных интернет-магазинах. 
  
Дело не в том, что кроме Чириковой и   у нас никого нет, а в том, что списки составляем не мы и вряд ли когда-нибудь будем составлять. 
  
Она что-то залепетала, он взял дело в свои руки. 
  
Потому что это было у него не дело, не горение, не сумасшествие такое, в хорошем смысле слова. 
  
Дело в том, что солнечные электростанции ― объекты высокотехнологичные и дорогие. 
  
В свое время на основе гетероциклических соединений он создал один из первых в мире антибактериальный препарат  сульфидин; его дело успешно продолжают последователи под руководством академиков Олега Чупахина (с 1992 г. 
  
На ней обсуждали, в чем заключаются новые технологии укрепления берегов, если самый эффективный подход  обычный пляж, хотя это дело вовсе не простое: только привезти и насыпать материал на береговую линию  не решение проблемы, тем более, что данное мероприятие может ускорить абразию берега. 
  
Справляются с этим электрические сигналы, но дело в том, что в таком случае молекул изучаемого вещества должно быть достаточно много  примерно миллион. 
  
Селекционное дело поставлено в Сибири отлично, но, как отмечают ученые, необходимо поднять на должную высоту семеноводство. 
  

В   первой половине  в. в Чебоксарах активно развивались торговля, ремесла, особенно литейное дело: здешние колокола славились не только в России, но и в Европе. 
  
Дело в том, что каждый год (а существует этот феномен, по мнению ученых, 10  12 тыс. лет) за зиму в привходовой зоне накапливаются снег и лед, не успевающие растаять летом. 
  
Ее отличительные особенности  бревенчатые жилища продолговатой формы, круглодонная лепная глиняная посуда, развитое мотыжное земледелие, скотоводство, черная и цветная металлургия, кузнечное дело. 
  
Но однажды ее письмо отцу с просьбой о прощении за побег из дома попало в руки одного из родственников, и постепенно слух о девушке, взявшейся за мужское дело, дошел до императора Александра . Государь поначалу разгневался, однако убедившись в самоотверженности, искренности и страстном желании Дуровой служить Родине, разрешил ей остаться в армии в чине корнета под именем Александр Александров. 
  
Царь дал добро на славное дело, даже на 20 лет освободил Строгановых от налогов, но обязал их на том пустом месте городок поставить, где бы место было крепко и усторожливо, и на городе пушки и пищали учинити 
  
Особенно интенсивно горнозаводское дело здесь начало развиваться в конце   начале  в. 
  
Посредственность ― потребность в схеме, неспособность выйти за пределы этой схемы, неспособность иметь дело с открытым миром, будь это мир искусства, мир морали, мир чего угодно. 
  
Дело дошло до того, что один из авторов сборника, философ и экономист Эдуард Кульпин-Губайдуллин, находит нужным всерьез задаться вопросом: Является ли история наукой? 
  
Дело в том, что, как показывает нам автор, в отношениях историков с предметом их исследования ― так называемым прошлым ― на протяжении последнего, примерно, века обнаруживались все новые и новые препятствия; в историческом же знании как таковом ― все новые обусловленности, ограниченности, привязки к контекстам 
  
Стекольное же дело было известно в России еще с  в. 
  
 - Я так надеялся, что дело закончится мордобоем. 
  
Мой знакомый не мог понять, в чем там дело, когда учился в консерватории, мелодия ведь простейшая. 
  

Особы королевских кровей и высшие слои общества вилками пользовались, но дальше дело не шло. 
  
Нет, дело куда глубже: оно в существенном, генетическом родстве русской и немецкой культуры. 
  
Вернув сонную дочь в кроватку, Ника отходит от нее не сразу ― дожидается ровного, спокойного дыхания, крестит воздух над детской головкой и потом, кое-как запахнувшись в махровый халат, принимается за дело. 
  
Такая включенность в дело ― все равно что мужской пояс верности 
  
Козырек маленький, ветер то и дело нагоняет струйки дождя на спину, за ворот. 
  
Дрожащие пальцы то и дело оступаются, не туда нажимают. 
  
Но тревогу из голоса никуда не спрячешь. Лиля сразу улавливает, что дело швах. Но она ― боец. Слишком боец. 
  
Прошедшие отбор воспоминания не расстраивают, а лишь настраивают на дело. 
  
Настырное обоняние, которое портит жизнь среди соотечественников, не уважающих мытье, в профессии очень пригождается. Не раз нюх помог раскрыть дело Стоп-стоп! Прошлые победы не приплетай! 
  
С кого из троих здешних свидетелей начинать допрос? Кому выгодно исчезновение дамочки? И дальше ― дело техники. Резонансная может выйти история, ведь любовник-то ― зять самого думского Бизяева 
  
Вопрошает: понимают ли они, с кем имеют дело? 
  
Он топчется ― перемещается, чтобы поймать взгляд следователя, и старательно выкладывает свою версию, то и дело восклицая: Я сам впустил убийцу! 
  
Вы замечали когда-нибудь, что Христос, когда совершает чудо, часто приказывает никому об этом не рассказывать? Это же поразительная вещь! В чем дело? Это, думаете, идет от ума? Или еще от чего-нибудь? 
  
А добродетельность и безупречность без вот этого христианского ключа, когда люди говорят: я вижу что поступаю исключительно добродетельно ― это самое страшное дело (хотя, может, исключения какие-то есть, я не знаю). 
  
Нельзя мне ничего дать, пока я испорчен, пока я не очистился или, лучше сказать, пока я не увидел своей испорченности, вот в чем дело, поэтому от нас зависит, от нас самих зависит: будет Бог в нас действовать или нет, ибо Бог есть Любовь. 
  
Почему христианство не боролось с социальной несправедливостью? С рабовладельческим строем? В чем дело? Это вопрос серьезный, друзья мои, вам придется на него ответить. 
  
Это вопрос серьезный, друзья мои, вам придется на него ответить. А дело вот в чем. Христианство обращает свой взор на источник человеческой несправедливости, это самое главное. 
  
Моя вертикаль тогда не подымалась выше второго этажа общежития, куда два крепких югослава ― дело было на Старый Новый год ― втаскивали меня через окно на пожарном шланге. 
  
И понимаешь, что совершил дело, которое тебе не удалось бы, едь ты поездами и автобусами. 
  
Но дело было в Большом зале консерватории, а там отовсюду слышен любой тишайший звук. 
  
Дело было в годы польской Солидарности, а Рихтер возьми да и сыграй на бис Революционный этюд Шопена. 
  
Куда проще обстоит дело с технологией определения последовательности ДНК, которая стремительно совершенствуется и удешевляется. 
  
 Если внимательно прислушаться к тому, о чем говорят молодые люди, то выяснится, что умение завязывать дружбу  некогда простое дело  приобрело для них уже новый сложный оборот 5, с. 
  
Дело даже не в отсутствии времени (его вполне хватает на сёрфинг в соцсетях и гипноз телевизором), а в том, что книга утратила статус не только авторитетного источника информации (пишут всякое), но и объекта досуга, развлечения. 
  

И дело не в том, что меня пугает сильная власть. 
  
Ведь сильная власть  это, прежде всего, та власть, которая предлагает общее дело, в котором могут участвовать и либералы, и националисты, и демократы, и коммунисты. 
  
В Евангелии сказано, что если есть вера даже с горчичное зерно, то это уже великое дело. 
  
Дело выглядело почти так же и даже хуже, чем в астрофизике, где невидимая темная материя, сосредоточенная в галактиках и их скоплениях, хоть и превосходит по массе все видимое вещество (звезды, планеты и межзвездный газ), но всего в 4 раза. 
  
Эти малые РНК делают в клетке большое дело: они регулируют работу генов, так сказать, задним числом, действуя не на сам ген, а на его продукты. 
  
С энтузиазмом взявшийся за новое дело американец привлёк на свою сторону инвесторов и даже организовал фирму, названную Трэжерс Сэлворз Инкорпорейтед. 
  
В 1998 г. Фишер умер в возрасте 76 лет. Однако его дело было продолжено. Одним из руководителей компании    стал внук Мела, Шон. 
  
Другое дело, что это тщательно сконструированные галлюцинации, в которых мы ловим себя, себя узнаем и понимаем. 
  
, тревожась за своё дело под давлением конкуренции, братья Герман и Якоб решили перевести свою фирму в итальянский город Павию, неподалёку от Милана. 
  
 Дело в том, что земля как раз не была поделена или справедливо распределена, крестьяне экономически были очень слабы, чтобы запускать механизмы скупки. 
  
Чем интенсивнее поток космических лучей, тем больше, как представляется, должно стать число создаваемых ими центров конденсации, а это обязано увеличить конкуренцию этих центров за молекулы воды, привести к уменьшению среднего размера капель, увеличить длительность существования облаков и, стало быть, уменьшить нагрев Земли. Но тут в дело вступает Солнце. Поток космических лучей во многом зависит от солнечной активности: во времена ее максимума на Землю приходит меньше космических лучей, а во времена минимума ― больше. 
  
С одомашниванием собак дело обстоит несколько сложнее. 
  
Еще по одной версии предполагается, что деньги здесь не причем, а все дело в том, что желание, загаданное при делании секрета, должно исполниться. 
  
Можно и на корточках, но тут уж всё зависит от того, какие подошвы: валенки с галошами ― вообще с места не сдвинешься, без галош ― как на жопе без картонки, ну, может, чуть быстрее. На подшитых ― другое дело. Кто повзрослее иногда показывают класс, съезжая на ногах. 
  
Вдруг в самом разгаре кто-то совсем неожиданно начнет еще и за испуг саечку или потребует правый карман, на самом деле имея в виду дать под это дело подзатыльник, заехать по жопе или схватить за огуречик. 
  
Дело не столько в том, что можно угодить мячом прямо в, но больше в том, что поднимается пыль от нашего беганья, и, кроме того, всегда существует вроде бы невероятный, но вполне реальный вариант попадания мячом в деревянную дрыну, стойку, которая поддерживает провисающую под тяжестью мокрого белья веревку, протянутую между столбами или между столбом и деревом. 
  
Мало вас родители лупят. Да, что с ними разговаривать. Родителям сказать и дело с концом.  ― Напугали.  ― А это чей? 
  
Обычное дело, когда взрослые заступаются за своих чад, пытаясь наказать обидчиков. 
  
 ― Дело в том, что во время своего припадка, он поглядывает и жмурится на солнце. 
  
Дело в том, что, на мой взгляд, это ― одно из лучших сегодняшних произведений о трагическом несоответствии идеалов реальности благим жизненным правилам. 
  
Заведено уголовное дело, обвинения против парня серьезны, он сидит в камере предварительного заключения Фемида предполагает выплату колоссальной денежной компенсации. 
  

 Интеллигенция буквально влюбилась в Столыпина, который своей неудавшейся реформой и своими провокациями озлобил крестьянство и все общество, так что довел дело до большой революции. 
  
Он возникал там, где дело шло к потасовкам. 
  
А драма Дело рисует недавнее прошлое сильнее и ярче, чем многие тома исторических исследований, мемуаров и министерских записок. 
  
Переселение 10-15 тысяч приверженцев с семьями в неведомый край, носивший тогда название Великой американской пустыни, ― дело трудное и дорогостоящее, и поэтому средства на этот исход собирали все мормонские общины Америки и Европы. 
  
Дело в том, что удалившиеся в Юту мормоны продолжали практику прозелитизма ― обращения в свою веру прихожан, уже принадлежавших другим религиям, и рассылали по стране своих проповедников. 
  
Что вот уже года два как не есть мяса (нет, что вы, не в деньгах дело! 
  
Нет, что вы, не в деньгах дело, а в справедливости, денег-то хватает 
  
Дело не только в идеологической зашоренности данной формулировки, и даже не в ее очевидной фальшивости. 
  
В конце концов, человек ― он ведь дороже восьми долларов. И, кстати, супермаркет ― чертовски прибыльное дело! Лист, который Касапу так и не развернул по дороге домой, теперь валялся, скомканный, под диваном. 
  
Дело не в семье, которой у него никогда не было, а в настоящем одиночестве, которая сродни болезни. 
  
 Женщины склонны к обману, ― то и дело слышим мы, забывая или умалчивая тот факт, что за женским обманом не кроется злого умысла или, более того, маниакальной наклонности. 
  
Секунда 21: В. вспоминает, что кроме кошелька, иных предметов в красной сумке не было. Итого ― 22 секунды. Ну вот, совсем другое дело! Глава десятая Чем теоретик лучше практика? 
  
Да, она умозрительна, как те драконы и вражеские отряды, что мерещились Дон-Кихоту в мельничных лопастях и в стаде овец, но класть на одну чашу весов плод больного воображения и теорию ― не лучше, чем делать вывод, что радиоактивное облако не опаснее радиоволны ― на том лишь основании, что обе эти субстанции невидимы. Не в рыцарстве дело. Да и кто станет противиться теории, если все ее ошибки суждено искупить практике? 
  
Совсем как цыган, думаю я, и дело не только в золотых зубах. 
  
 ― Дело не в нас, сколько можно повторять? 
  
 ― Дело такое, говорить о котором не положено не то что за пределами офиса, ― сказал он. 
  
 ― А дело, как это ни банально, в трубе, ― сказал шеф и рассмеялся. 
  
 ― В чем же еще может быть в нашей компании дело? 
  
Как не собирался в случае успешного завершения дела особо отмечать меня шеф, для которого ― и это я понял позже, а он, разумеется, рассчитал заранее ― высказанное мне особое доверие имело и оборотную сторону, которая вполне могла стать лицевой, если бы дело получило неожиданную и скандальную огласку. 
  
Дело доходит до превращения доминирующих версий этнокультурного комплекса в параметры пресловутого плавильного котла, В присоединении к данному комплексу люди видят благо. 
  
Дело осложняется тем, что современная элита в бизнесе и в политике, сформированная в 1990 ― 2000-х годах, довольно молода ― не готова уступать места новому поколению. 
  
Другое дело, что литература в то время и сегодня была и стала товаром; разбойники чуркины и наты пинкертоны прошлого всего лишь изменили костюмы и подкорректировали лексику. 
  
Вот, например, дело инженера-строителя С. С. Брониковского. 
  
Однако дело, по всей видимости, было в другом: по заданным ему вопросам Брониковский мог догадаться, что чекистам подозрительно много известно о его пребывании за кордоном. 
  
Усилиями Меркулова, начальника 2-го управления НКВД Федотова и его заместителя Райхмана дело Бочкова было перенесено из суда на рассмотрение Особого совещания, по решению которого Бочков был расстрелян. 
  
Об этом свидетельствует доклад в ЦК Генерального прокурора СССР Романа Руденко: По поручению Центральной Комиссии по наблюдению за рассмотрением дел на лиц, отбывающих наказание за политические, должностные и хозяйственные преступления, Комиссиями Президиума Верховного совета СССР и Прокуратуры СССР проверено дело по обвинению Кассандрова Алексея Григорьевича, осужденного 3 сентября 1949 года Особым совещанием при МГБ СССР за передачу сведений шпионского характера иностранной разведке к 10 годам лишения свободы в исправительно-трудовых лагерях. 
  
В связи с этим был внесен протест в Военную коллегию Верховного суда СССР, которая своим определением от 8 августа 1956 года постановление Особого совещания в отношении Кассандрова отменила и дело в уголовном порядке прекратила за отсутствием состава преступления. 
  
Откровенно слабые тексты волей жюри и зала то и дело одерживают верх над произведениями талантливых поэтов. 
  
И дело не только в отдельных энтузиастах и подвижниках, а еще и в самой среде. 
  

Дело в том, что в Ульяновской области реализуется масштабный проект в сфере развития ядерной медицины  промышленное производство короткоживущих изотопов для создания фармакологических препаратов, в первую очередь изотопа молибдена-99. 
  
Дело в том, что мелкие несоответствия в деталях должны придавать рассказу большую достоверность, так как ясно, что каждый человек воспринимает случившееся по-своему и может ошибиться в деталях. 
  
А с пресловутой якутской кометой, похоже, дело обстояло именно так: она словно появилась ниоткуда и исчезла в никуда. 
  
Латинской Америке стать массовым направлением российского туризма мешают два кардинальных обстоятельства: географическая отдалённость ― и с этим ничего поделать нельзя ― и дороговизна трансатлантического перелёта ― это дело отчасти поправимое. 
  
У физиков дело хуже: там одни изобрели бомбу, а другие самозванцы, не спросясь мастеров, решали, где и когда ее применить. 
  
А ядерная энергия ― дело завтрашних дней: она подождет до конца войны 
  
Если да, то за дело ― и успех к нам придет! 
  
Третьего советским физикам, казалось, не дано; то ли дело среди математиков! 
  
Правда, версию яйца динозавров пришлось отмести сразу: те, что то и дело находят в различных уголках планеты, имеют диаметр в среднем от 18 до 24 см и массой до 5 кг. 
  
Увы, начиная с  в. люди перестают верить в кровавые дожди: если на них начинают падать алые яркие капли воды из облаков или влага иных цветов, они прежде всего предполагают (и почти никогда не ошибаются), что дело тут не в природном феномене, а в очередном злостном нарушении экологических норм со стороны химических, металлургических и иного рода предприятий, способных выбросить в небо такие залпы красителей, что никакой Сахаре, а уж тем более ― бабочкам, и не снились. 
  
И дело тут не в прославленном стоицизме нации самураев, а в том, что это довольно для них привычное и совершенно понятное явление. 
  
Или, скорее, не разглядел: он был очень близорук, но очки, если не имел дело с бумагами, не носил. 
  
То и дело внизу, в порту, раздавалось одинаковой силы громыханье, как будто там раз за разом роняли одну и ту же груду металла; оттуда же плотно дул холодный сырой ветер. 
  
Сделав дело, весело напиваюсь и иду сдавать машинку и рукопись. 
  
Бывает, в поезде или в машине, когда едешь вдоль лесополосы при низком рассветном или закатном солнце: оно то и дело бьет по глазам, ослепляя. 
  
Но мораль вообще дело нехитрое, на пару строк. 
  
). : дело не в Сталине и не в народе, а в тех, кто толкает. 
  
Было дело: Марина Влади с гордостью рассказывала, что ее книга о Высоцком имеется во всех наркологических клиниках Франции. 
  

Вначале эти общности были ограничены рамками Школы (античность), затем возникли профессиональные общности (вместе с университетами) и только в ХХ веке возникают экспертные общности. Этим, однако, дело не заканчивается. Современные экспертные сообщества можно понять только в рамках становления еще более широких  эпистемических сообществ. 
  
Ведь не в знании дело (знала), не в интуиции, такте, вкусе (да), но и во врожденном даре, который с годами пророс ее всю. 
  
Не в обстоятельствах дело, а здесь ― показывала на сердце. 
  
Разве его найдешь теперь под руинами, да и в нем ли дело? 
  
Наверное, не только в ней было дело. 
  
Поверх чего? И кто смотрит? В этом-то все и дело. Уравненье из двух неизвестных. А меня что связывает с тем, кем себя помню? 
  
Значит, и выход знает. На чем мы остановились? Нет, не в ребенке дело. И не в любви ― чья сильней, нечего нам в ее силе меряться на локтях. 
  
Он вспоминает свою жизнь и не находит в ней ничего, что могло бы привести к такому исходу. В чем же дело? Чья тут вина? В своей жизни он ее не видит. 
  
Челн плывет, и то и дело что-то происходит в пути. 
  
Тот же скульптор, а чаще ― технолог, садится к дисплею персонального компьютера, рисует или вычерчивает на его экране три проекции будущей объемной композиции или детали. Далее в дело вступает компьютер. По специальной программе он формирует в своей памяти объемное изображение данного предмета и по дает команду лазерному блоку. 
  
Понятное дело, такие обследования стоили намного дороже и длились куда дольше нынешних. 
  
Причем с недавнего времени специалисты, имеющие дело с самыми большими в нашей стране оптическим телескопом БТА-6 и радиотелескопом РАТАН-600, находящимися в районе станицы Зеленчукской, что в Ставропольском крае, получили возможность вести наблюдения из любого места, где осуществимо подключение к Интернету, будь оно расположено хоть в России, хоть в Австралии. 
  
Дело в том, что в 2002 году был завершен монтаж нового комплекса оборудования, позволяющего через Интернет следить за ходом того или иного наблюдения в режиме -. 
  
 Когда понимаешь, что имеешь дело с противником, который не прощает никаких, даже малейших ошибок, становится как-то неуютно, ― сказал он. 
  
В материалах музея отражены многие исторические события, к которым он был причастен: первая политическая демонстрация студентов под названием Куртинская панихида, проходившая 16 апреля 1861 г. в казанской Куртинской церкви по убиенным в селе Бездна крестьянам, революционная сходка с участием студента юридического факультета Владимира Ульянова 4 декабря 1887 г. , позорное Дело Лесгафта (1871 г. ), когда в знак протеста против увольнения выдающегося анатома Петра Лесгафта за его выступления с резкой критикой тогдашних порядков и произвола попечителя семь профессоров покинули университет. 
  
Военная коллегия Верховного суда СССР отменила судебный приговор от 9 июля 1941 г. и прекратила дело в отношении Николая Вавилова за отсутствием состава преступления. 
  
Подобные же ощущения мучили и Сведенборга: он с сокрушением отмечает, что в лавках у него возникает неодолимое желание что-нибудь украсть, ну а от развратных мыслей о сиренах, ясное дело, укрыться некуда. 
  
Дело было в Гетеборге, в 400 километрах от Стокгольма. 
  
Дело простое: вы должны показать мне территорию нашего района, где я собираюсь заняться куплей-продажей всего на свете. 
  
Знал бы, что так дело обернется, сделал бы стратегический запас по случаю возврата буржуазии. 
  
К подъезду здания то и дело подъезжали автомобили разных марок, из которых выходили служащие с папками и дипломатами. 
  
Цифры сменялись с поразительной быстротой в сторону увеличения: новый день подходил к полудню.  ― Круто поставлено дело!  ― позавидовал Анонимус.  ― Замечательное учреждение для отмывания денег. 
  
Вот я ― совсем другое дело, я законспектировал ПСС товарища Ленина. 
  
Фильм показался Пал Иванычу скучным, к тому же цензор то и дело загораживал экран спиной, раздавался настойчивый стук зубила. 
  
Пал Иваныч выразил желание попариться, но банщик не впустил его, потребовал плату в размере двух долларов.  ― В чем дело?  ― удивился Анонимус.  ― У дедули в кармане полно деревянных. 
  
То и дело падали вниз серебристые позвякивающие буковки. 
  
Но я был и остаюсь революционером, мое дело рассыпать законные буквы и вписывать беззаконные, чистосердечные. 
  
Чуешь ветер, летящий с той стороны?  ― Вы, Пал Иваныч, оказывается, лирик. Какое мне дело до этих пейзажей? Мое дело приватизировать, пока дают такую возможность 
  
Две другие части трилогии Сухово-Кобылина Картины прошедшего (Дело и Смерть Тарелкина) на долгое время были запрещены цензурой. 
  
В 1985 году В. М. Селезневу удалось отыскать экземпляр лейпцигского издания второй части драматической трилогии писателя Дело (1861 год). 
  
Открывает блок дело об убийстве двух мальчиков, в котором евреи оказываются основными фигурантами; далее следует несколько статей, сквозной темой которых является жизнь саратовской еврейской общины, поданная через призму биографий ее наиболее ярких и активных личностей. 
  

В том дело, что принесли мне тетрадь с набросками к этому рассказу. 
  
Но то ли дело тогда; и надоевшая подлая песня, которую все и всегда просили спеть, была внове, не говоря уже о других. 
  
Ту самую милую, но затертую до дыр вещь, которую никогда бы для себя петь не стал. А тут праздник, толпа, шляпа. Со шляпой, понятное дело, ходила хозяйка. На секунду, на самую секунду он сердцем приподнялся, затем воспрянул и вдруг пошел-пошел ― по облакам. 
  
Рассказчик затряс головою, как только дело дошло до его появления в квартире Клары Томашевской. 
  
Слово ребятки обозначало устойчивые мысли, хотя, возможно, и нахлебников гопнического вида, которые тоже жаждали винта. Девятые сутки ― время потребления зелья. Но не в винте было дело. А в жизни со световой скоростью. И снова внутри Вадика, может быть, даже в его душе, встал образ пожара. 
  
На вписке, едва дело дошло до матраса, Язва снова обозлилась, и снова швырнула в него рубашкой. 
  
 ― Дарья Сергеевна, как вы будете голосовать на референдуме? О будущем Советского Союза?  ― Это мое дело!  ― буркнула Золотова.  ― Да, конечно 
  
На выпускном сильно ударила Колупаева Герку, который ее соблазнил. Колупаев упал, серьезно ударился головой. В милиции дело еле замяли. Помог участковый Гальянов, родственник Золотовых. Аттестат Дарье вручали хмуро, приватно, в учительской. 
  
Сколько удали и широты! Какая точная траектория полета топора! Небывалое дело! А Ломтев сгребал своими клешнями дрова в беремя и нес их в сарай. 
  
Пусть плавает, где ей хочется, плевать, ее дело! 
  
Следующий день ― базарный: всю ночь под окном гремят, ставят за оградой отеля торговые палатки, разгружают машины, и Виктор долго не может уснуть, то и дело выходит курить на балкон. 
  
И он снова пьет, уже не сдерживаемый никакой внешней дисциплиной, пьет, пока остаются деньги на карточке, варит пельмени или еще что-нибудь такое же простое, таскает Марине ― в миске, как собаке, и она каждый раз этому рада, хотя качество пищи неуклонно снижается и под конец в дело идут уже какие-то отбросы. 
  
 ― И сниму!  ― огрызнулся Костя.  ― Не твое дело! Стоверстов был бледен, как спирохета. Гладенькое же личико его лоснилось, будто очищенное пасхальное яйцо. 
  
 ― Да, это неважно, ― подтвердил Костя.  ― Это наши проблемы.  ― Дело техники, ― важно сказал директор.  ― И вот Анюта появляется  ― сказал Костя. 
  
 ― И не пила я, и все равно: не твое дело, Федя. 
  
 ― Хотел спросить, как пройти на одну улицу, да забыл название, ― запнувшись, сказал он. Это ведь совсем другое дело! Пароль, разумеется, я не мог спутать ни с чем другим. 
  
Конечно, понимание и оценка событий 70-летней давности ― дело не журналиста, а историка. 
  
А может, дело в пресыщении: в советское время душились тем, что удавалось достать, и тяжелые, пудровые запахи несколько приелись публике. 
  
Понятное дело, далеко не все добирались по полю боя до этих самых контейнеров живыми. 
  
В сочетании с некоторыми недостатками в вопросах надежности, а также сложности производства, казалось, поставили крест на служебной карьере нового оружия, но в дело вступила такая вещь, как практика. 
  
Дело в том, что десантники Советского Союза столкнулись с той же проблемой, что и их коллеги из Люфтваффе 40 лет тому назад. 
  
В ноябре возвращаются к родителям Арзу, чтобы кое-как пережить зиму в Стамбуле, а весной ― опять за дело, опять по отелям. 
  
Иное дело, что несовершенными наблюдателями-людьми они воспринимаются искаженно, односторонне, упрощенно, в меру их ограниченных сил и способностей. 
  

Смертинетство ― отрицание того, что смерть неизбежна, любое дело на земле имеет свое окончание, ― особенно активно себя проявляет в эпохи социальных преобразований. 
  
Есть же славные революционеры, публицисты, в мрачные годы боровшиеся за народное дело. 
  
Под это дело вспомнили о пушкинском соученике по лицею Константине Данзасе, и прах его был перенесен в устроенный к юбилею Некрополь мастеров искусств и друзей Пушкина. 
  
Закапывание в землю обнаруженных непогребенными костей солдат Великой Отечественной ― дело официально одобряемое. 
  
А тут уже и стоимость земельных участков, и доходы от их использования ― дело ответственное 
  
К тому же терпеливо, заботливо учили нас  а таких, неопытных и незрелых начальников, было много  делать дело, четкой организации и законам проведения научно-исследовательских работ, взаимоотношениям с коллективом и вышестоящими сферами и многому другому. 
  
Миссия   В обошлась госбюджету США в 760 млн долл. Однако, похоже, дело того стоило. Предложение проверить эти аспекты теории Эйнштейна экспериментальным путём выдвигали ещё в 1959 г. 
  
Планета, о которой идёт речь, то и дело проходит перед диском своей звезды относительно земного наблюдателя, поэтому для её более основательного изучения сложились практически идеальные условия. 
  
Дело осталось за малым: безусловно доказать существование этой столь привлекательной экзопланеты, которая претендует на близкое соседство с нашей Солнечной системой. 
  
В наступающем году дело ограничится пробами из озера. 
  
Никогда еще в России сила интеллекта и веры в собственное дело не получала такое наглядное денежное выражение. 
  
И перед человеком встает выбор ― сказать себе: Это не мое дело или взять ответственность на себя. 
  
И дело здесь не только в газе, хотя запасы его на полуострове и в прилегающих акваториях сами по себе вселяют уверенность, что от статуса энергетической сверхдержавы в ближайшие годы отказываться не придется: разведанные запасы и предварительно оцененные и перспективные ресурсы газа составляют 26, 5 трлн кубометров. 
  
Но дело не только в формальных ограничениях. 
  
Одно дело ― слова заместителя министра, пусть даже сказанные публично. 
  
Что касается художника, то это не его дело  исправлять что бы то ни было, в том числе и вкусы. 
  
В сложившейся ситуации издатели будут еще больше экономить  в том числе, на качестве, а, с другой стороны, вкусы  дело очень субъективное, и люди сами должны быть за них ответственны. 
  
Чтение уходит из категории отдых и развлечение в категорию самообразование и полезное дело. 
  
Другое дело, что достоинств книги как собеседницы со своим характером (обложкой и пр. 
  
Но я не знаю, будет ли опубликовано что-то из того, что я написала за этот год. Хотя дело не в этом. Хотя  будет обидно, если вообще ничего. Андрей Валентинов: ― Что хотел, то и сделал. 
  
Из окружающей и составляющей нас смутной субстанции народ вырастает тогда, когда мы объединяемся за хорошее дело, сдается мне. 
  
Выяснять причины, искать виноватых, ругаться и ссориться ― это дело других. 
  

Они то и дело говорят, что она позорит всю страну и выставляет француженок шлюхами, а сами они всегда считали себя возвышенными женщинами, ― объясняет РР 31-летний парижский юрист Бенджамин Поммьер. 
  
Одно дело, если это будет сторонник отказа от заморских баз Пол или проводник перезагрузки Обама. 
  
Другое дело, что нынешние йеменские власти контролируют лишь часть страны, а значительная часть территории захвачена боевиками Аль-Каиды и оппозиционными центральным властям племенами. 
  
Резюме: реформа МВД должна быть политической, а не ведомственной, т. к. это не внутреннее дело полиции. 
  
Но все-таки наука, технологии и более гуманная организация общества сделали свое дело. 
  
 Вот это крайняя рамка - вроде мёд и там и там что не хватало, а дело в том, что это Крайняя рамка, и эти пчелы ходят по рамке, так как пчелы внутри клуба их на следующей рамке, потому что с той стороны (снутри) им помогают обогревать мёд. 
  
 Дело в том, что кормить закончил в конце сентября и в 5-6 семьях, что я посмотрел, везде такие рамки, кое-где запечатаны побольше. 
  
 Это обычнейшее дело для пеников посмотрите темки про них! 
  
 Если дело пойдет, сброшу фоты в темку о рамках, правда рассказывать надоело уж про них. 
  
 С прописной, Заглавной! А пчеловодству будем учиться. Это дело наживное! 1. Спасибо за честные, добротные и последовательные, взаимодополняющие снимки! 
  
 А погибли пчелки от доброты душевной хозяина, его добрых намерений и от непонимания значения тепла в улье зимою и первоочередных мер по его обеспечению. А дело было так. Присмотритесь, ребята, там всего то было пчел всего лишь на одну, подчеркиваю, одну улочку! 
  
Князь Андрей его полюбить не может, в этом все дело. 
  
Сперанскому он и поручил конкретное дело ― разрабатывать план преобразования страны ― не больше и не меньше. 
  
А Карамзин негодует, как можно было говорить публично о дефиците, государственном долге, инфляции! Это внутреннее, государственное дело. С. Б.: Сперанский попадает в замечательнейшую ловушку и на сто лет забвения. 
  
 Не ваше это дело ― так молчи в тряпочку, не умничай. 
  
 Как у нас Никита Сергеич досрочно уходил? Наверное рассматривали дело? Печатали в газетах ежедневные отчеты о расмотрении дела? 
  
 А пистолет-то тут и пальнул промеж глаз ему Ну, САМ, конечно. Дело житейское бывает  Виктор, о чем Вы? 
  
 Так нет же, взял все на себя, и повесили его. Может, и за дело, ХЕЗ? Какая еще тут этика, Виктор? Тут, какая-то героическая этика западной цивилизации получается. 
  
 Или суд. Засудят кого хошь. Если за дело. Никакие корочки (мол, я начальник) не помогут. 
  
 Дело в том, что книги, безусловно, содержат очень много полезной информации. 
  
 Почитайте файлики, которые я выслал и книжку Кисмерешкина и убедитесь, что это не дело самоучек и самоделкиных, это серьезная теория и серьезное применение в разных сферах. 
  
 Эксплуатирующая организация подала в суд в 2008 году и только сейчас выиграла дело. 
  

Как раз на днях ехала в жутком китайском автобусе, в окно видела молодую маму с коляской, в трамвай она так и не смогла зайти, дело было днем, народу мало, помочь некому. 
  
 А дальше, без этого закона ничего, можно только направить документы в суд, и ждать, пока суд рассмотрит дело об ограничении или лишении прав. 
  
 А своя семья ― другое дело, тут мне никто не указ, как воспитывать. 
  
 У них и Катынь ― немцев рук дело. 
  
 То-то я думаю, надпись Здесь категорически воспрещается производить похороны на французском языке написано, видимо, в голодающем Париже или Марселе дело происходило 
  
В переписке Александра с Кутузовым дело доходит до ругани. 
  
 Дело осложняется тем, что на развод решиться не могу третий ребенок на подходе. что делать не знаю. 
  
 Эдак он и никогда не уйдет, зачем ему это, а вы будете ждать всю жизнь.  Да, развод дело не решенное. Пока это крайний выход. Хотелось бы попробовать стать вот именно самодостаточной. 
  
 , Вот некоторые ссылки, которые могли бы пролить немного света на это дело:  Это про то, как давление (не вакуум) влияет на полупроводник. 
  
 -1: , Вот некоторые ссылки, которые могли бы пролить немного света на это дело:  На свойствах --перехода основано применение полупроводников в качестве различного рода датчиков ― температуры, давления, освещения, ионизирующих излучений (см. 
  
 В данном случае ― Булат, делай своё дело. 
  
 Представь во сколько обойдется пересылка :  Дугатрон: В данном случае ― Булат, делай своё дело. 
  
    
  
 Дело не в упражнениях, а в постоянном или периодическом обращении внимания на своё нутро, на тянущие или радующие чувства. 
  
 Именно в этом дело  ум не поможет! 
  
Современный подход, это на обзвон журналистов тратить 70% времени и ресурсов, а на само дело ― 30%??? 
  
Если Щербакова сдвинется со своего места ― тоже великое дело будет. 
  
 Андрей, в том то всё и дело, что никаких гарантий немцы русским дать никогда не могли, в этом плане они были вполне откровенны и прямолинейны ― максимум на что могли рассчитывать покорённые народы СССР ― сохранение права на жизнь, естественно, при строгом соблюдении ими немецких правил игры, и право на существование (выживание) по нормам, определённым немцами для людей третьего сорта (вторыми для немцев были европейцы не арийского происхождения, кроме поляков, не связанные с немцами родственными связями, по своему происхождению). 
  
 Диверсионные команды товарища Сталина (как пример) делали свое дело ― немцы перестали пользоваться одними директивами и в ход пошли другие. 
  
 Раф, не знаю, имели ли вы когда дело с Красным Крестом. 
  
 Почему у евреев всё в порядке в головах ― не Вашего ума дело. 
  
 Проблемы со здоровьем обязательно нужно решать, но думаю, что тут тоже не в ГВ дело. 
  

 Ммм мне кажется, тут дело не в теории. 
  
 Другое дело, что реакция на совершенно обычные вещи может быть по-настоящему неожиданной и непредсказуемой. 
  
 В том-то и дело, что с воспитателями я постоянно беседую, в себе копаюсь сутками, пытаюсь понять, что и где я делаю не так. 
  
 По Иркутской области я мог бы это дело взять на себя. быстрей бы выходило чем посылка через почту. мог бы и СТРЁМ загонять. без палева. была бы оплата за риск. 
  
). С 1568 г. началась большая волна репрессий (дело боярина И. П. Фёдорова), завершившаяся ликвидацией Старицкого удела (1569 г. 
  
А между тем именно так дело обстояло на протяжении всего правления Иоанна Грозного. 
  
 Другое дело, что это не соответствует официальной картине. 
  
 Подумаешь, обидели то, почему евреев больше за пределами Израиля, я думаю, вы прекрасно знаете. И дело не только в истории. Почему они обязательно должны жить в Израиле, особенно если родились за его пределами? 
  
. . К сожалению при экстренных операциях (когда стоит вопрос жизни и смерти) ― иногда вводят кровь, не прошедшую всех биохимических анализов и обработки (иногда путем прямого переливания), но все дело в том, что родители наверняка согласились и подписали документ о согласии на мед. вмешательство и возможные риски. 
  
Так в том то и дело, что кровь тесты не прошла. 
  
1) Дело в том, что кровь (эр. масса) поступила из СПК и ожидала (якобы) свой паспорт (результаты исследования). 
  
Совсем другое дело, когда бы случилась катастрофа с массовым поступлением больных, в т. ч. и кровопотерей, угрожающая жизням многим больных, а запасы иссякли 
  
 Дело в вашей слабой коммуникации и харизме. 
  
 Если мои дети чего-то не умеют (например, знакомиться, доводить начатое дело до конца, соблюдать дисциплину итд), я в первую очередь задумываюсь: а я сама это умею? 
  
Мне кажется, дело здесь во внутренней установке (у меня не особый ребенок, но ― с особенностями, а брат ― особый): зачем вы все это делаете? 
  
Например, даже взрослому человеку ― одно дело передвигать себя по парку ради здоровья и свежего воздуха (поди заставь себя выползти на улицу! 
  
 Во всяком случае так дело обстоит в Тироле. 
  
 Другое дело, что не из-за этого была затеяна реформа, как многие думают. 
  
 С тех пор я туда не суюсь, ясное дело. 
  
 Одно дело ― официально декларируемые постановления Соборов, как старообрядцев, так и православных, совсем иное ― сама жизнь. 
  
 Я думаю, что здесь дело даже не во впечатлении, а в объективном факторе: или приняли, или не приняли. 
  
 Мне кажется, если дело доходит до такой откровенной травли, ребёнка необходимо забрать из школы в любом случае. 
  
 Одно дело ― пошутить, что кто-то стормозил, например. 
  

Тем более одно дело, когда в гости пришла одна семья с ребенком, и совсем другое ― взрослый день рождения, где много разновозрастных детей и при этом взрослые тоже хотят пообщаться, а не заниматься детьми. 
  
Одно дело детская комната, там любой каприз за ваши деньги. 
  
Другое дело ― друзья, у которых сын протестует и рыдает, когда вот он сел поиграть, а тут приходят и выключают компьютер. 
  
Одно дело закрыть форточки, когда кто-то боится сквозняков ― тут очевидно. 
  
На весах то-то и то-то. Те люди выбирают то-то. Это их дело. У нас в семье наши правила. Мы делаем так-то по таким-то причинам. 
  
 Многие современные авторы достаточно аргументированно ставят под сомнение не только его выводы (это ― личное дело автора), но и его источниковую базу, а главное, методику анализа. 
  
 Живец дох что на 11 метрах, что на 5 метрах, без разницы, в чем дело непонятно. 
  
 Возбуждено уголовное дело, гражданину Недялкову Р. В. предъявлено обвинение в отмывании и незаконной банковской деятельности, арестованы активы на 3, 2 млрд руб. 
  
 Члены группы провели ряд сделок по купле-продаже акций российских эмитентов, а вырученные деньги вывели за границу. Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 172 УК ("Незаконная банковская деятельность") и наложен арест на счета подозреваемых на общую сумму 3, 2 млрд руб. 
  
 Так это одно дело или 2 разных? 
  
 ИНТЕРФАКС ― Начальник Главного управления МВД по экономической безопасности Денис Сугробов заявил, что руководители ряда банков, причастных к незаконному обналичиванию миллиардов рублей, будут привлечены к уголовной ответственности и развалить дело им не удастся. 
  
  "Организаторы преступных схем и некоторые руководители банков активно пытаются развалить дело, но мы уверены, что нам удастся довести дело до логического конца", ― сказал Д. Сугробов. 
  
 По его словам, уголовное дело возбуждено по ст. 
  
 По факту незаконного вывода денег за рубеж возбуждено уголовное дело по статье 172 УК РФ (незаконная банковская деятельность). 
  
 Будем надеяться, что до аналога банковского миникризиса 2004 года дело не дойдет. 
  
 На помещении его под домашний арест настаивало Следственное управление УВД по ЦАО, в производстве которого находится уголовное дело, возбужденное по части 2-й статьи 172 УК (незаконная банковская деятельность ― до 7 лет лишения свободы). 
  
 Секретарь Межрегионального клирингового банка отказалась соединить .  с пресс-службой, сказав, что комментарии для СМИ в банке не дают. Еще одно дело. Отметим, что на днях сотрудники МВД сообщили о раскрытии преступной группы, которая подозревается в выводе за рубеж более 100 млрд рублей. 
  
 Хотя, как говорит мой духовник, дело в том, что мы ходим разными путями. 
  
 Проще иметь дело с женщиной бесправной и зависимой  это факт, потому что ей физически не выжить без мужика. 
  
 Кончилось дело тем, что он ушёл от неё, а спустя какое-то время женился  естественно, на другой. 
  
 Конечно, Вы правы, но всё дело в том, что как раз это положение Хочу, но позже  оговорено не было. 
  
 Дело не в том, что те, кто к ней сватался, чем-то плохи, а просто это, что называется, не её. 
  
 Другое дело, что желательно свои желания и намерения чётко проговаривать, чтобы не было вот такого непонимания. 
  
 Растить из лейтенанта генерала дело хлопотное, ненадежное и рискованное, вдруг потом крутой парниша кинет свою боевую подругу ради молодых и упругих? 
  
 Мое мнение, не навязываю, что самое последнее дело  смотреть на достаток, если оба с головой и не инфантилы, то все придет со временем. 
  
 Другое дело  либеральная журналистика, если ей заниматься, в любой стране можно безбедно жить. 
  
 Но в том-то и дело, что гордость наша (иной раз ее самодостаточностью кличут) все никак не хочет по Евангелию, а по-своему. 
  
Ленинский районный суд Кирова не начал рассматривать дело о многомиллионных хищениях в компании Кировлес, организованных, по версии следствия, Алексеем Навальным. 
  
Чем дело Кировлеса ― Навальный отличается от дела 2009 года ГУ ДОДД Корчагин-Лащ. 
  
Кризис в Евросоюзе ― тоже дело рук братьев Навальных? 
  
Тот, кто обвиняет других, должен быть кристально чист, а если им украдена хоть копейка, то ему надо дать по полной. 1. Откуда у них дело Навального? Если от Навального, то всё понятно Навальный никогда не признается. 
  
Роднуля. Тут не соглашусь с Вами. Ваше дело. Михаил сам по се. Сторонники воров и жуликов махают 
  
А вот интересно, чем закончилось дело по Уржумскому спиртзаводу в главной роли с Березиным Олегом Юрьевичем, депутатом от ЕР, хозяином Уржумского спиртового завода, который, по выражению Навального в его письме Белыху, на самом деле и сп. л его у государства? 
  
Процесс по делу о хищении в Кировлесе, которое получило название дело Навального, начался: в Ленинском районном суде Кирова огласили обвинительное заключение. 
  
А потом оппозиционер Навальный подробно рассказал, почему считает себя  невиновным, а дело  политическим. 
  
Вас, когда будете приобретать автомобиль по выгодной цене, тоже надо посадить за то, что склонили продавца? . А дело есть? . Вы, похоже, прочитали все тома дела Ходорковского и многих других, или посещали заседания судов? 
  
Кто-то для того, чтобы продукция не испортилась, кто-то для того, чтобы расплачиваться с кредиторами и сотрудниками. Это дело продавца. 78212. Очевидно, что следаки пытались отработать для них или их кураторов знакомую схему по отжатию бабла с предпринимателя, облагая оброком в виде отпуска в подконтрольные компании по заниженным ценам, но, похоже, парни очень сильно удивятся. 
  
Поэтому изоляция Навальных необходима, а вот каким методом ― это уже дело властей в меру их способностей. 
  
Один хрен, ну, признают это дело политическим или не признают ― давления не избежать. 
  
В любом правовом государстве одного такого заявления было бы достаточно, чтобы, прекратив дело Навального, открыть дело самого генерала Маркина, ― пишет Прохоров. 
  
Навальный, день третий: Я ничего не понимаю, хочу отвод судьи, замените адвоката, отправьте дело на доследование, прошу суд не судить меня строго, меня Белых подставил, Офицеров жулик, Опалев маразматик, хочу быть президентом, а меня сажают. 
  
Борьба с коррупцией инициирована предыдущим президентом РФ. Все остальное ― дело добровольное.  . Интересно, а у Вольдемара на кривой линии кто-нибудь спросит про Навального и про а как же Сердюков? 
  
 Дело не в разности частот, они одинаковы, 60 Гц только в Сев. 
  
У приазовских греков, в состав которых, возможно, вошли крымские готы, высокий процент 1, а как обстоит дело с 1 характерной для Скандинавии? 
  
У приазовских греков, в состав которых возможно вошли крымские готы, высокий процент 1, а как обстоит дело с 1 характерной для Скандинавии? 
  
 На выставке увидел и приехал разговор разговаривать: Продайте НОУ ХАУ, объясните как делается ну и всё такое. Дело не в штуковине. Дело в шефе НИИ. Разговаривали с шефом НИИ в его кабинете. 
  
 На выставке увидел и приехал разговор разговаривать: Продайте НОУ ХАУ, объясните как делается ну и всё такое. Дело не в штуковине. Дело в шефе НИИ. Разговаривали с шефом НИИ в его кабинете. 
  
 В два-три раза дешевле оказались (для меня) дальнейшие закупки.  Приятно иметь дело с понимающим человеком. Без философии.  Харизматик. 
  
 Философ запутался, и вот в чем дело. 
  

 Да и почему-то дальше знания о пользе велосипедных прогулок дело не идет. 
  
Благодаря современной массовой культуре такое воспоминание на кушетке гипнотизера даже стало своего рода клише, которое то и дело встречается в фильмах и книгах. 
  
Дело в том, что полемизируема в этом разделе секта кришнаитов использует идею реинкарнации для критики Православия и взращивания собственной гордыни. 
  
Другое дело, что это не закон кармы по буддизму. 
  
Другое дело, что Вы до сих пор толком ни критерии Самого Бога не определили, ни систему координат (к Богу, от Бога) не дали. 
  
Только в Вашем случае Вы ― машина, а душа ― водитель, меняющий авто в силу определенных обстоятельств. Какое дело машине до водителя? Какой ей смысл совершенствовать его духовные качества? 
  
Так вот собственно в этом и вопрос: какое дело Вашей собственной личности, Вашему самосознанию, до сознания и личности сей, меняющей таких как Вы ― души? 
  
Какое дело Вашему бортовому компьютеру до того, какой автомобиль будет у Вашего водителя следующим? 
  
Какое дело Вашему бортовому компьютеру до того, какой автомобиль будет у Вашего водителя следующим?  . Здесь дело немного сложнее. Опустим веру в переселение душ в нечеловеческие тела, как слишком необычную, но можно остановиться на переселении в человеческие тела. 
  
По христианству православному помогу, чем смогу. А кришнаизм сам только изучаю. Страшное, доложу я Вам дело! : (Насчет воли Бога, которую никаким образом нельзя назвать Его желанием я понял. 
  
 Так вот я и задаю вопрос, какое дело _  до того, какое тело будет у этой странницы души, коль Вы, Сергей, уже не будете существовать? 
  
 За дело ставлю, а не за п льство. 
  
 За дело ставлю, а не за п льство.  За чье дело? За какое дело? что за дело у автора поста? 
  
 За дело ставлю, а не за п льство.  За чье дело? За какое дело? что за дело у автора поста?  Мастерский троллинг. 
  
 За чье дело? За какое дело? что за дело у автора поста?  Мастерский троллинг.  То, что Сбреув ― тролль, я первей тебя определил. 
  
 Песню послушал, никогда не слышал раньше, саундтрек к фильму что-ли или клип.   ― что за дело у автора поста?  - Мастерский троллинг.  - Троллинг? 
  
 Так Вы из клиники пишете, г-н Мит, это ― совсем другое дело. 
  
Но видите ли в чём дело, люблю я её, и скучал бы без неё. 
  
 Другое дело, что он мне не помог совсем 
  
 а так он б не стал с ней дело иметь. если б он еще хулиганом был!! 
  
 адвокат хочет снова подать ходатайство, чтоб провели очную ставку, т. к. дело было сфабриковано в отсутствии адвоката подсудимого!!! 
  
Дело даже не в прочности корпуса, а в мощности этих буксирчиков 
  
По-моему, дело не просто в открывании окна ― его ещё опустить надо суметь ― стекло ведь тоже под внешним немалым давлением. 
  
Наши-то дети, понятное дело, хуже мигрантовских. 
  
Другое дело, что у нас с Вами могут различаться критерии по делу и разумно. 
  
Не завидуйте. Алексей. . Вряд ли здесь дело в критериях. Тут нужна готовность принять такие доводы, как кретины, больные люди, умственно полноценные. 
  
Ибо иначе она не сможет работать ни сама, ни с государствами, особо отсталыми (с кем там вести дело, когда разные племена? 
  
Так я ведь и говорю, что дело не в критериях. 
  
Которые опять-таки хотят с одной стороны оседлать русские марши, а с другой ― их обгадить: главное чтоб это дело заглохло, ну или было мертворожденным, безопасным для политики апертеида русского народа. 
  
А вот истинные арийцы русские, с правильной формой носа ― совсем другое дело:) 
  
Может быть, хотелось бы больше и лучше, но это дело наживное. 
  
Алексей. . Очень разумно! Постоять за други своя ― святое дело. Потом черные объединятся и постоят за други своя. 
  
Другое дело, что русский и российский патриотизм ― немножко разное. 
  
  Ну в том-то и дело, что это зависит от температуры масла перед началом прогрева (а оно зависит от температуры воздуха). 
  
 Учить-то учили, да только теория и практика, к сожалению, порой являются вещами малосопоставимыми ) Спасибо за дельный совет! Другое дело!  Солидарен во мнении! 
  
  Солидарен во мнении! 
  
 Не знаю как там с революционностью ― не моё, собственно, дело, но с демократией 
  

 И Я только-только начал говорить, то и дело срываясь на Севочка. 
  
Другое дело  если звонит человек, которому необходима именно эта квартира: скажем, он давно мечтал жить в этом доме, или там есть окно в туалете, которое ему очень нравится. 
  
Зато иногда бывает, что в твоих руках многомиллионная сделка, которая готова вот-вот сорваться, и ты постоянно звонишь кому-то, с кем-то встречаешься, кто-то выключает телефоны, твой клиент весь на нервах, как и все, с кем ты имеешь дело, все готовы сорваться на крик, и это понятно: люди не так часто продают и покупают квартиры, тем более в Москве, где это так сложно и стоит так дорого. 
  
При этом фрилансер, понятное дело, берёт себе всю комиссию, а в агентствах  только половину. 
  
А то, что Гражданская война всегда дело кровавое, то это общеизвестный факт. 
  
Вы правильно сказали, что Гражданская война всегда дело кровавое, то это общеизвестный факт. 
  
В том-то и дело, что финны в 1941-м году вернули себе то, что у них бесцеремонно оттяпали годом ранее. 
  
Пиночет ― не мой, и я не считаю вправе называть его подлецом и еще либо как ― это дело граждан той страны, и мнения у них могут быть прямо противоположными, и не факт, что большинство его осуждает. 
  
По крайней мере, он вытащил из задницы экономику страны, которую социалисты довели до нищеты.  Ваши сукины дети ― ваше дело. Что, Пиночет изничтожил своих граждан поболее, чем Сталин и Ленин? 
  
Однако, справедливости ради, следует заметить, что вопрос пересмотра границ ВКФ поднимался неоднократно в течение 19 века, но каждый раз или императоры отвергали или дело двигалось слишком медленно. 
  
Это была карельская земля, было там поселение или нет ― дело десятое. 
  
Так что не в патриотизме дело, тем более что этим я не страдаю, просто давно уже нужно понять, что СССР в 39-40 не сделал ничего, что выходило бы за рамки действовавших тогда условностей. 
  
Для финнов может он и хорош, это их дело, пусть обставятся его памятниками, но Петербург-то здесь причем?? 
  
Более того, у него за спиной вся мощь государственной машины. Другое дело противная сторона. Венед. А Вы давно из Израиля, что отвечаете вопросом на вопрос? 
  
Дело же не в пропорциях, а в количестве. 
  
Чего и Вам желаю: дело не в законе, а в том, чтоб мандаты не потерять. 
  
Интересно, что это творится руками людей, многие из которых были коммунистами, и по идее должны были бы защищать дело Ленина. 
  
))) Одно дело памятник или стелла стоит на Невском проспекте и другое дело на Площади Мужества. 
  
Дело в том ИМХО, что моральная сторона переноса абсолютно идентична что в Петербурге, что в Таллине. 
  
 Мать в том то и дело, что не была, а есть. 
  
 Ну, а если работа мамы напрямую связана с компьютером, понятное дело, не сидеть часами в играх и соц. сетях, а за день по необходимости подойти, на письма, просмотреть сайт. 
  
 Сейчас включаю редко ― если очень нужно, чтобы она была чем-то занята, пока я делаю дело (мы с ней теперь живем вдвоем, поэтому приходится). 
  
 В самом начале на  стояло две игрушки ― но не детские, а по работе ― было дело, она играла. 
  
 И дело не в том, что я против телевизора и электронных гаджетов, я против вот такой зависимости. 
  
 И дело кстати даже не в зрении, я свое посадила как раз запоем читая книги. 
  
 Попробовать. Вот об этом и пост.  Дело за малым. Необходимо, чтобы это дошло до оппонентов, которые вместо понимания того, что подобные посты являются попытками разобрать авгиевы конюшни, ищут чёрных кошек в тёмных комнатах, везде им мерещится измена Родины, пособничество врагам и прочая пропагандистская ахинея. 
  
 Уничтожение большевиков ― святое дело, неважно с кем, с нацистами ли, с чертом ли лысым. 
  
 Зачем выбирать какой-то вариант, если ГПО в современном понимании ― это КОМПЛЕКС документов плюс сопутствующие материалы  и делать выводы из него можно только по совокупном рассмотрении? 
  
 Если такой расклад позволяет заявлять, что ГПО ― это свод ни к чему не обязывающих пустопорожних бумажонок  пожалуйста, дело вкуса, как говорится! 
  
 А убийство Михоэлса и дело врачей ― это тоже фуфло? 
  
Другое дело, что и ИВ раздельный сон какие там еще ужасы противопоставляют естественному родительству (будто есть противоестественное, ага) тоже не гарантирует ни здоровья, ни болезней. 
  
У нас здесь даже спрашивать, как кормишь, неприлично, твое дело, никто ничего не навязывает, как с религией. 
  
Ну вот в том-то и дело, что отношение формируется общественным мнением, но ведь, я надеюсь, вы не считаете правильным такой взгляд на ГВ как муки и жертвы? 
  
Другое дело, что склавины, то есть собственно славяне, и анты себя четко различали. 
  

  ― скажу в ответ ― Смотри как дело было. 
  
 Одну запустили удачно со спутником в космос, пришла благодарность Но не в этом дело. Резать полк ― всегда по живому Ехал я с последней точки, забрал посуду (сдать для отчетности) и библиотеку (это же книги! 
  
НО, опять-таки, Малоохтинский также населен маршрутками, теми же трамваями и почти теми же автобусами, вот в чем дело. 
  
Дело здесь ― в привычке людей и об этом надо писать, а не бросаться такими громкими словами как окраина и т. д. 
  
Понимаете, что Малоохтинский, что Жерновская ― примерно одно и то же в транспортном смысле, вот оно что. Дело, думаю, в привычке людей . А еще а нервах подумайте (в автобусе, трамвае), о ВРЕМЕНИ потраченном на поездку!! 
  
Я метро вообще не люблю, то ли дело ― сел на маршрутку (автобус, трамвай) ― и едь себе тихонечко. 
  
На каком-то форуме было высказано мнение, что дело в другой структуре расселения, меньшей плотности, большей урбанизации и как итог ― быстром вымирании русской деревни. 
  
Особенно тихо там в центре по выходным ― политические дебаты, порою, там доходят до крайности Алексей555. Дело не в пресловутой советской деградации. Скорее тут дело в климатических условиях, от которых пошел базовый поведенческий стереотип. 
  
Скорее тут дело в климатических условиях, от которых пошел базовый поведенческий стереотип. 
  
Мне с тетрадями удобнее, времени меньше забирают. _ . Конечно это дело выбора. Многим детям нравятся задания из серии "раскрась-нарисуй-обведи". 
  
Да вот в том - то и дело, что я тоже считаю, что это просто трата времени 
  
 В том-то и дело, суждено или нет ― неизвестно. 
  
 Всё дело в вере, я не говорю о чём-то конкретном. 
  
 Одно дело, принять смерть, как таковую, как реальный факт, что когда-то она наступит, это одно. 
  
 Именно им и руководствуются социальные службы давным-давно, когда стучатся в чью-то дверь, либо дело дошло до кризисного центра. 
  
Героин быстро взялся за дело, тормозов больше не существовало. 
  
Собственно, мимами дело не ограничивается: в последние годы в фестивале также участвуют акробаты и кукольники, проходят показы игрового артхауса и экспериментальной анимации. 
  
Более того, с героином дело осложняется еще и тем, что, попав в организм, он быстро метаболизируется в набор продуктов, каждый из которых оказывает психоактивное воздействие. 
  
На следующий день Крутов был госпитализирован и во время операции пережил клиническую смерть. Следственный комитет возбудил уголовное дело. Отдел полиции 5 не в первый раз привлекает к себе внимание: в 2009 году два его сотрудника были приговорены к трем годам тюрьмы за избиение и попытку утопить таксиста Алексея Якимова. 
  

Уголовное дело ведется по статьям Причинение смерти по неосторожности и Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности. 
  
По факту исчезновения самолета и нарушения правил безопасности, повлекшего смерть двух и более лиц, возбуждено уголовное дело, уволен и. о. начальника ОВД области Борис Ленючев, а начальнику регионального управления ведомства объявлено о неполном служебном соответствии. 
  
Верховный суд Великобритании повторно отказался пересматривать дело основателя , который обвиняется в изнасилованиях и домогательствах. 
  
Признательные показания Сметановой пополнят дело новыми эпизодами и наверняка расширят круг обвиняемых. 
  
Один из родоначальников деревенской прозы, писатель стал известен после публикации повести Привычное дело, затем вышли его сборники Плотницкие рассказы, Бухтины вологодские, роман Кануны. 
  
Марио Монти уходит со своего поста на фоне заявления Сильвио Берлускони о намерении вернуть себе весной парламентское кресло. Процесс  Игорное дело разваливается Последних двух фигурантов громкого игорного дела Фарита Темиргалиева (на фото) и Михаила Куликова освободили из СИЗО. 
  
Дело еще и в том, что он сочетает в себе понимание роли тех базовых, прежде всего образовательных ценностей, от которых мы, увы, ушли, и умение воспользоваться этим багажом в том глобализированном современном мире, войти в который мы вроде бы стремимся, но далеко еще его не достигли. 
  
На новом континенте дело пошло быстрее: несколько изобретенных уже к середине 1830-х годов машин позволили увеличить скорость изготовления банок с 6 до 60 штук в час. 
  
Вокруг вождя пролетариата то и дело что-нибудь происходит. 
  
Если дело дойдет до суда, креативному учителю грозят штраф, потеря лицензии и тюремное заключение на срок до трех лет. 
  
Когда за дело взялись защитники животных и социальные службы, выяснилось, что собаки давно голодают, а некоторые серьезно истощены. 
  
Дело в том, что мтДНК достаточно консервативна, то есть слабоизменчива, и передаётся лишь по материнской линии ― от матери к дочери и так далее. 
  
Дело в том, что среда, в которой работают установки, крайне непостоянная (скорость ветра, темпы её изменения, направление воздушных потоков). 
  
Теперь дело остаётся за внедрением нового принципа в промышленное производство. 
  
Дело в том, что на многие фундаментальные вопросы о строении и образовании Земли, о формировании ее оболочек, о зарождении и развитии жизни нельзя ответить только в рамках исследования земного вещества. 
  

Понятное дело, Демоскоп гордится тем, что в ответ на подобное циничное распространение неверной информации о перенаселении планеты именно Московский демографический саммит обратился к правительствам всех стран и международным институциям, с призывом принять на международном уровне специальную демографическую стратегию и план действий, направленные на преодоление угрозы депопуляции. 
  
Если так дело пойдет и дальше, то, по нижнему варианту прогноза ООН (а мы, конечно, должны рассматривать нижний вариант, чтобы было страшнее), по которому коэффициент суммарной рождаемости во всем мире неизменно будет оставаться ниже границы простого воспроизводства, к 2300 году на нашей планете останутся всего 2, 3 миллиарда человек (   2300. 
  
). Мы имеем дело не с какой-то случайной писулькой, как некоторым может показаться, а с серьезным, продуманным, взвешенным, суперкомпетентным документом, написанным хорошо подготовленными экспертами марксистско-ленинского разлива, и если бы нам удалось повторить (может, еще удастся! 
  
При этом исследователей сильно удивило то обстоятельство, что по видеосвязи люди лгут меньше, чем в лицо. Риск ― дело благородное Удивительно, но, по мнению психологов из Нью-Йоркского университета (США), человека не разубеждают ни рассчитанные низкие шансы, ни собственный отрицательный опыт, когда речь заходит о риске. 
  
И дело не только в том, что Алексей Кортнев всегда в образе ― подобном тем, что он создал для культового спектакля День радио, в котором Несчастный случай выступает в ролях разнонаправленных музыкальных коллективов. 
  
 Пугать инвесторов ― дело неблагодарное, ― сказала нам тогда банковский аналитик Мария Кальварская. 
  
 ― круг возможностей для активного шопинга можно резко расширить, благо дело в декабре-январе практически все крупные торговые центры мира объявляют о сумасшедших скидках. 
  
Первая шла преимущественно на изготовление оружия (его, кстати, не клеймили, во всяком случае, данных о существовании таких клинков нет), остальные  на дело как слесарного и столярного инструментов, на наварку горных инструментов и топоров. 
  
Дело было сфабриковано КГБ, о чем свидетельствует вошедшее в книгу открытое письмо следователя, который вел дело Клейна. 
  
Но уголовники об этом тогда не знали, провели свое расследование, разобрали дело по понятиям, пришли к выводу, что ученый попал под раздачу по политическим причинам, и вынесли свой оправдательный вердикт. 
  
Дело в том, что активная зона установки состоит в основном из графита, имеющего температуру сублимации 3600 , это практически исключает ее расплавление. 
  
 В Украине до техники дело не дошло, так что вряд ли Вы получите ценную информацию. 
  
 А гражданину какое дело, что может, а что не может банк послать? 
  
  Не совсем в этом дело. Просто банковский "правовой нигилизм" можно оперативно побороть только астрономическими административными штрафами такого размера, когда уже ставится под сомнение дальнейшее существование банка. 
  

 Дело в том, что школа подсовывает бумажку в прямом смысле слова, которая после вашей подписи становится серьезным документом, полностью развязывающую им руки, следовательно, эти руки максимально надо укоротить, не давать вообще разрешения на использования данных просто не реально. 
  
 Это дело святое, ― говорил он задумчиво, ― сына вправе родить только любимая женщина. 
  
 А мне какое дело до этих изменений, если они не влияют на финансовую сторону вопроса? 
  
 Если мировой суд, три раза терпила не является на суд, адвокат подает ходатайство о закрытии производства, и закрывают дело
  
 В мае 2011 будет уже год как дело в суде, а потерпевших все нет. 
  
 Даже не начали рассматривать. Каждый раз откладывают. Дело конечно сфабриковано ой-е-ей У нас тоже у братишки такая же ерунда, я на суд все надежды возлагала, но напрасно, рука руку моет! 
  
 По итогам заседания (длилась вся канитель около полугода) дала мне два года за текущее дело, и добавила полгода к уже имеющемуся сроку. 
  
 Если не хочешь связываться с надзорным порядком ― сделай ксерокопии из материалов уголовного дела (твоё законное право), заплатишь около 10-12 тысяч за почерковедческую экспертизу и отправляй данные в надзорном порядке. Как минимум исключат из списка доказательств. Дело хлопотное ― но стоящее. Заодно можешь все материалы отправить в ЕСПЧ. 
  
 Судье такому-то, такого-то суда от гр-на ФИО, адрес прописки, г р, паспортные данные. Ходатайство. В вашем рассмотрении находится дело  (все реквизиты дела) в котором я участвую в качестве (укажите в качестве кого участвует Ваш муж: подозреваемый, обвиняемый или кто). 
  
 Если дело "крупное", то без адвоката нельзя. 
  
 Сломить броню. Вот только руководства к этому нет. Дело наживное. У меня вот не получается. Но хоть перестала бояться, уже плюс. 
  
Дело в том, что в той же Молдавии и южной Подолии несколько краниологических серий дают массивный широколицы тип, схожий с древлянским, но теперешнее украинское (и молдавское) население этих мест содержит большой южноевропеоидный элемент, который вряд ли можно только связать с приходом влахов. 
  
Все дело в том, что есть большие сомнения по поводу отождествления антов с восточными славянами. 
  
Это увлекательное занятие поможет дошкольникам и младшим школьникам освоить приемы силуэтного вырезания из бумаги, научиться правильно пользоваться клеем и ножницами, доводить начатое дело до конца, быть аккуратными, внимательными и усидчивыми. 
  
 А. вот оно в чём дело))) я в отпуске была, а потом внук гостил у нас, а при нём в инет выходить нельзя, дети-то продвинутые, ещё на горшок ходить не умеет, а в компе лучше взрослого разбирается, дашь на час поиграть, потом полдня отогнать невозможно)))) 
  
 Таким же точно способом пошло еще одно ничтожество, к-рое потом само слилось, причем не только с нашего форума, но и с РБК И тут было плохо, и на РБК не поняли,.. может, дело в самом индивидууме? 
  
 И не в том дело, что русские тут опять семьи  в том же 2007 году власти Германии вообще отобрали девочку у немецкой семьи за то, что родители были против её посещения школы из-за уроков полового воспитания. 
  
 А вот, кстати, интересный материал об обязательности ГОСУДАРСТВЕННЫХ школ в Германии и о том, чему и как там учат ―  Другое дело, что в Германии этого никто позволить не может, за исключением тех, чьи доходы выше не просто среднего, а очень высокие, те своих детей отправляют в пансионы в Швейцарию. 
  
 И дело действительно дошло до того, что пацан стал неуправляемый. 
  
 Портфолио сейчас в ходу в школах, уже давно, но пока что дело касается вроде бы только учебных работ? 
  
 Кстати, а вот несколько лет назад было что-то схожее ― т. н.  львовское дело, а потом, кажется, харьковское. Совершенно стерлось из памяти, чем оно все закончилось? 
  
  ― Дело том, что ядерно-оружейный комплекс Советского Союза мог обеспечивать боеготовность группировки и в 10 тысяч боезарядов. 
  
 Дело в том, что с точки зрения россиянских "пильщиков" и приватизаторов, ядерная отрасль делится на вкусную и невкусную части. 
  
 Нам сказали, что если за наше дело будут молиться три монаха, никому от этого плохо не станет. 
  
 То есть, нам надо отечественное ядерно-оружейное дело спасать ― а тут начинаются совершенно бесполезные затраты. 
  
 И не потеряют ли военные атомщики квалификацию, если не будет подтверждения того, что дело их рук реально работает? 
  
 Сомневаюсь, что у военных дело обстоит по-другому. 
  
 Ведь дело непростое, нужен опыт и школа. 
  
 Дело в том, что Украина НИКОГДА официально не отказывалась от своего ядерного статуса. 
  
 Вроде, тут про оружие и ядерные объекты. Такое вот дело на Камчатке получилось: В атомную ракетную подводную лодку "Святой Георгий Победоносец" врезался рыболовный сейнер "Донец". 
  
 Сейчас все это дело по старой доброй традиции засекречено. 
  

 Другое дело, что векторы уже будут другие ― русско-японская война все равно будет, так как она шла из-за влияния в Китае, а вот дальше ― неизвестно! 
  
  Германия и Италия это с радостью освоит. Но потянет ли это Транссиб?  Под такое дело могут и реконструировать.  Насколько помню, у них и раньше там не все так плохо было. 
  
  Не более, чем отголоски, как отголоски от Латиноамериканских событий.  А свои грузы. Да и не нашел я сходу данных о максимальной пропускной способности Транссиба в те годы. 
  
Постарайтесь сохранять спокойствие и делать свое дело, не отвлекаясь. 
  
Странно, но люди проходили мимо, как будто это обычное дело, будто все мы вот так любим в судорогах поваляться только пару человек остановились и безучастно смотрели на бедолагу. 
  
Но сайты, тем более, медицинские и околомедицинские, согласна, ― штука опасная. Другое дело, мои друзья ― профессиональные спасатели. Их ответ:  Разжимать зубы нужно, если больной во время приступа прикусил язык или щеку. 
  
А восстановление передних зубов ― дело отнюдь не дешевое. 
  
Я не политик, и, более того, считаю, что давать политические оценки таких событий ― дело совсем не простое. 
  
Дело не в невинности, а в любви! 
  
Что ему, оказывается, дана была возможность сострадать, пострадать за кого-то. Вот оказывается в чем дело. То есть он сейчас этого не осознает, но осознает позже. 
  
Кто совершит великое дело ― установит вражду с грехом, насильно отторгнув от него ум, сердце и тело, тому дарует Бог великий дар: зрение греха своего . 
  
Ибо только через всемерное понуждение себя к исполнению всех заповедей Евангелия можно увидеть и глубокую поврежденность человеческой природы, и свое бессилие самому, без помощи Божией чисто исполнить хотя бы одну заповедь Христову, совершить хотя бы одно доброе дело. 
  
 (3) Те старцы, которые принимают на себя роль употребим это неприятное слово, принадлежащее языческому миру, чтобы точнее объяснить дело, которое в сущности не что иное, как душепагубное актерство и печальнейшая комедия ― старцы, которые принимают на себя роль древних святых Старцев, не имея их духовных дарований, да ведают, что самое их намерение, самые мысли и понятия их о великом иноческом делании ― послушании, суть ложные, что самый их образ мыслей, их разум, их знание суть самообольщение и бесовская прелесть 
  
Схимники же в Рассказах все дело христианской жизни сводят, по-существу, к одной лишь молитве. 
  
Следственным комитетом России по Московской области возбуждено уголовное дело. 
  
Как говорится в сообщении управления Следственного комитета по Московской области, по данному факту возбуждено уголовное дело по статье незаконный оборот взрывчатых веществ, незаконное изготовление взрывных веществ, причинение тяжкого вреда здоровью. 
  
Еще до нынешних беспорядков властям страны приходилось иметь дело с Аль-Каидой и сепаратистами. 
  
Другое дело, что зачастую отсутствует адекватная приемка товара или услуги. 
  
Все дело не только в полноприводной трансмиссии, но и в новой роботизированной коробке с двумя сцеплениями . 
  

В отношении основателя Макси-Групп Николая Максимова возбуждено новое уголовное дело. 
  
По этому заявлению возбуждено дело по ч. 
  
В отношении Максимова уже возбуждено одно уголовное дело по ст. 
  
Как пишет   , это не единственное судебное дело, в котором  участвует в настоящее время. 
  
Дело в том, что  запустила собственный онлайн-магазин с названием  для продажи приложений ОС , поясняет . 
  
  Дело в том, что Атриум не сдал декларации об объемах оборота алкогольной продукции. 
  
Министр отметил увеличение доли уголовных дел, возвращенных прокурорами и судами для дополнительного расследования, и указал, что с нарушением сроков окончено почти каждое третье уголовное дело. 
  
И разговоры в республике о том, что нужен премьер, практически завершились. Хотя, безусловно, премьер будет. Это просто дело времени.   На последнем заседании президиума Госсовета на Саяно-Шушенской ГЭС, посвященном вопросам электроэнергетики, президент России дал указание региональным властям разобраться с тарифами на электроэнергию и сдерживать их рост для населения. 
  
А если наследник из другого региона, то это дело оборачивалось очень большой канителью. 
  
Следственный комитет расследует уголовное дело в отношении руководителей двух компаний, выполнявших строительные работы на трассе в Ямало-Ненецком округе. 
  
В нем истица просила опровергнуть информацию, которая была изложена в передаче Дело в кепке из цикла ЧП. 
  
Дело в том, что информация о сегодняшнем рейсе туристами воспринимается как об эвакуационном, а он ― рейсовый", ― сообщил Мосеев информационному агентству РБК. 
  
Он уверенно катился в ЛТП, и новые соседи, принявшие по лимиту из жековских рук ключи от комнаты, освободившейся от Зверевой, форсировали процесс, точнее, довели дело до процесса, мужа Старухи ― до скамьи подсудимых, а Старуху ― до положения жены лтпешника, что, в общем-то, равнялось ― супруги зека. 
  
Да дело даже не в прогулках, а в моче. 
  
Старуха терпеливо читала и плакала над каждым посланием, как до того плакала над плаксивыми письмами дочери из пионерских лагерей, куда Старуха каждое лето, чтобы не иметь дело со свекровью, сбагривала дитятко свое ненаглядное, чувствуя затем некоторую свободу и определенные возможности самостоятельной жизни, то есть жизни вне семьи, для нее заключавшейся в ребенке. 
  
Потом так и тянет на всякий базар, но в обход ― прихериться спящим, милое дело. 
  
Дело в том, что Старухе страсть как хотелось быть оригинальной, неизбитой, так сказать, наверно, потому что в детстве, да и немного в юности, ее лупили, как сидорову козу, и не только родители. 
  
Дело в том, что Старуха признала над собой власть сильного, точнее, сильной бабки, хоть и не жутко стильной, и признание это выразилось в отказе Старухи от книг, журналов, газет и радио, равно как и от прогулок. 
  

Более полувека назад она была найдена в Фивах, в Карнакском храме.  Смотри, я пришел! Я удачно осуществляю дело моей рукой. Превосходно мое дело! Клянусь Амоном-Сильным, я не оставлю(? 
  
 Смотри, я пришел! Я удачно осуществляю дело моей рукой. Превосходно мое дело! Клянусь Амоном-Сильным, я не оставлю(? ) тебя, я не дам, чтобы ты попирал мои поля. 
  
Убедились: можем вывести на орбиту добрую сотню килограммов. Обратились в Центральный Комитет партии. Там сказали: Дело заманчивое. Но надо подумать Летом 1957 года вызвали в ЦК. 
  
Очень плохо обстоит дело с помощью больным. 
  
Все дело в том, что климат Танзании очень благоприятный. 
  
Теперь пришло время взяться за дело человеку. 
  
В девятой главе за дело берется новый писец. 
  
В годы правления этого царя особым его вниманием пользовалось книжное дело ― занятие, требовавшее немалого ума и смекалки. 
  
Он хотел лихо обставить дело и гнал оленей безжалостно. 
  
Все-таки он был очень молод, женился впервые и не знал, с чего следует начинать столь важное дело. 
  
 ― Если после третьего раза молчат, тогда плохо, брат, твое дело ― отказали тебе. 
  
А если и это дело сорвется ― не беда. 
  
Ядне про себя корила мужа, что не хочет он искать невесту сыну, и несколько раз выговаривала это вслух, но Мэбэт молчал либо отшучивался и в конце концов запретил жене вмешиваться не в свое дело. 
  
Что касалось Мэбэта, то он не выказывал никаких чувств ― ни гордости, ни радости, ни тем более беспокойства: он просто сделал дело, которое считал необходимым и достойным себя. 
  
За один короткий день он сумел совершить дело, на которое у всех других годами не поднималась рука. 
  
 ― Мы прислали тебе оленя войны, а значит, не собираемся играть с тобой и оставлять дело нерешенным. 
  
К тому же вряд ли стариков устроит, если все это сделает Хадко, ― кающийся юнец не удовлетворит уязвленную честь Вайнотов и сама месть станет неполной и, наконец, постыдной. Кающийся Мэбэт ― другое дело. В конце концов переговоры утомили любимца божьего. 
  
 ― С каких пор, Мэбэт, сопляк решает дело войны в присутствии отца? 
  
Конечно, переселение на него целыми областями и странами ― дело далекого будущего, но ученые НАСА уже задумываются об этом. 
  
Не лучше обстоит дело и с питьевой водой. 
  
Дело в том, что не только вода является источником жизни в дельте реки Окаванго, но и многочисленные отложения, приносимые ей. 
  
Это лишь некоторые из проблем, которые вспоминаются, едва заходит речь об охране окружающей среды в ЮАР. Но дело не только в человеке. Первое десятилетие нового века заставило многих говорить об изменении климата на нашей планете ― о начавшемся глобальном потеплении. 
  
Не лучше обстоит дело и со слонами. 
  

В августе, когда задолженность перед футболистами и сотрудниками клуба составила 45 млн рублей за два летних месяца, за дело взялась прокуратура. 
  
6. Довести дело до серии одиннадцатиметровых Как Барселона бьет послематчевые пенальти, никто не знает: такого не случилось ни разу за всю эру Гвардьолы. 
  
Когда двигаешься в потоке, на боковых зеркалах то и дело вспыхивают треугольнички, предупреждающие о том, что рядом с тобой несется другая машина. 
  
На дисплее, расположенном между стильными спидометром и тахометром, то и дело меняется картинка, демонстрирующая расстояние до идущей впереди машины. 
  
Направляя машину вправо или влево, то и дело непроизвольно на него натыкаешься. 
  
). Как было верно замечено в этой связи, ― странное дело, газеты не пестрят сообщениями о том, что в лотерею опять выиграли ясновидящие. 
  
Им в свою очередь помогают СМИ, ясное дело, заинтересованные отнюдь не в истине, но в провоцирующих внимание новостях. 
  
Открытки стали важным средством визуализации политики и политизации масс7, позволяя увидеть лидеров отдельных партий и их наглядно представленные задачи, распределение мест в парламенте, конкретные события и полемику вокруг них: так, дело Дрейфуса со всеми его перипетиями получило широкое освещение в открытках разных европейских стран. 
  
Другое дело ― семья: тема гораздо более понятная, близкая и взывающая к двойному сравнению ― русской семьи с немецкой, а также, если речь идёт о солдате на Восточном фронте, с тем, что он в реальности там увидел. 
  
Илья хоть и жил поблизости в том же городе, но собственное дело и непростая семейная жизнь поглотили его с потрохами. 
  
Инновационное развитие предполагает конвертацию идей и разработок в конечные продукты, а дело это далеко не простое. 
  
И дело вовсе не в деревенских алкашах, не в нищете. 
  
И Кирилл решил узнать, в чём дело. 
  
Значит, дело не в объективной гибели деревни Калитино. 
  
Значит, дело не в объективной гибели деревни Калитино. Дело в деградации. Что такое деградация? Катастрофическое упрощение. 
  
Ну, да и ладно, не его дело. 
  
Когда дело дошло до оборотней, Кириллу стало совсем весело. 
  
Давай не будем устраивать эти хождения в народ.  ― Наше дело ― сторона?  ― мрачно спросил Кирилл.  ― Увы, да. 
  
Это не самая красивая позиция, согласен, но мы сюда приехали сделать своё дело, а не перестраивать жизнь к лучшему. 
  
В истории раскола Кирилл добрался до Керженца, но ему было интересно, чем дело закончилось. 
  
Сразу спрашивают, сколько нам платят. А Рома не спросил. Каждый делает своё дело. Уважаю таких.  ― Он что, сейчас сюда приедет? 
  
Ладно, если уж забрался в дом, надо доделать дело. 
  
Другое дело, если Ромыч знает о псоглавцах или даже имеет к ним непосредственное отношение. 
  
Там, под землёю, лежат не чудища, а обычные люди, жители деревни Калитино, колхозники, разнорабочие, пенсионеры Но не в этом дело. 
  
Но железная старуха удержала скит от гибели в нищете. Дело Манефы Старой продолжила Манефа Новая. А история скита завершилась при Манефе Последней ― разгоном в 1928 году. 
  
 ― Слушай, Верка, это вообще не ваше дело. 
  
Лиза на Кирилла не смотрела, а Кирилл то и дело оглядывался на Лизу. 
  
Дело не в том, что без автобуса они застряли здесь надолго. 
  
Дело в том, что автобус мерседес стоит огромных денег, и выплачивать конторе проката придётся из своего кармана. 
  
Полез в свои ― получи как свой! Ты по их правилам начал играть! Забыл, что наше дело ― сторона! Расхлёбывай теперь! Значит, по мнению Гугера, у Кирилла выбор был такой: или Годовалов насилует Лизу, или угоняет автобус. 
  
Можно даже не рассматривать аргументы про наказание за убийство, про невероятность оборотней и про слишком сложный расчёт для тупых алкоголиков. Или слишком тупой расчёт?.. Но дело не в этом. Дело в том, из-за чего, собственно, разгорелся сыр-бор. 
  
Обращаясь к мачехе, она говорит: Дело даже не в том, что ты вложила в уста моего ребенка грязное слово, а в том, что, когда она так действовала, она была тобой. 
  

Тогда они, как правило, стараются выяснить, в чем дело. 
  
Лишь в условиях формирования буржуазных отношений, перехода от средневековья к культуре нового времени предметом пристального внимания стала личность  человек, имеющий ярко выраженное сознательное отношение к жизни, мировоззрение, сформировавшееся в результате большой творческой работы, духовный и душевный облик, определяемый взаимодействием таких факторов, как наследственность, окружающая среда (семья, друзья, сподвижники, учителя), дело его жизни, адаптация к быстро меняющемуся миру и, конечно, воля случая. 
  
Дело в том, что 1740-е годы вошли в историю как великая академическая смута: крупные научные силы из числа иностранцев покинули Россию, а управление Петербургской АН сосредоточилось в руках библиотекаря, советника канцелярии немца Иоганна Шумахера. 
  
Ученый горячо взялся за дело: начал читать лекции студентам не на латыни, а на родном языке, что требовало определенного мужества, так как было необычно в условиях господства профессоров-иностранцев; развернул широкую программу освоения предмета, включив в нее сообщения об изобретении новых химических опытов. 
  
Так, в рассказе Николая Лескова На краю света, написанном по воспоминаниям архиепископа Нила (Исаковича), повествуется о том, как этот архиерей сам отказался от своих планов миссионерства среди якутов, убедившись на опыте, что их языческая нравственность не хуже христианской. Но дело не только в этом. Смущает широта формулировки, в которой авторы документа определяют причины кризисного состояния малочисленных народов: отторжение человека от Бога, разрыв преемственности поколений, деградация национальных традиций, разрушение связи с природой, равно как и связей трудовых, семейно-бытовых, духовно-культурных. 
  
Покиньте знамена, опозоренные злодеяниями столь гнусными, присоединяйтесь к избавителям вашим, чтобы довершить великое дело возрождения Италии! 
  
Дело в том, что в первый месяц, как я стал мэром, правительство на 40% сократило нам дотации на зарплату учителям. 
  
Дело в том, что музыка наряду с речью и танцем с полным правом относится к прародителям человеческой цивилизации. 
  
Понятное дело, что с таким опытом поверить в то, что с помощью музыки можно не только долбить мозги тяжелым роком или доставать пассажиров маршрутки бодрящим утренним шансоном, а еще и улучшать самочувствие человека, довольно сложно. 
  
Дело в том, что при всяком рождении пары частиц из вакуума обе они, согласно законам квантовой механики, оказываются связаны общим квантовым состоянием, параметры которого, согласно тем же законам, должны сохраняться от их рождения до их взаимной аннигиляции. 
  
То есть мы имеем дело с палеолитической индустрией, намного превосходящей все известные нам ранее. 
  
Когда наши коллеги из Института Макса Планка расшифровали ее геном, стало ясно, что мы имеем дело с новой разновидностью человека. 
  
Да, возможно, до появления книги так дело и обстояло. 
  
Тут князь обернулся к Фигнеру и сказал: Властью моего милостливого императора я назначаю Вас за это дело майором. 
  
Ах как сильно отличалось это гуманное обращение от тиранического внутри России, где военнопленный имел дело только с необразованными и грубыми полицейскими чиновниками. 
  

Слыхано ли дело, чтобы Главный и великий Королев поручал одному космонавту застрелить другого? 
  
Однако дело явно идет к большей доступности полетов. 
  
Юрий не уклонялся бы от реального влияния на какие-то космические события, он умел жестко заступаться и за людей, и за дело. 
  
Но когда милиционеры решили возбудить уголовное дело, актриса отказалась написать заявление на собственного сына, мотивировав тем, что это семейное дело 
  
Но когда милиционеры решили возбудить уголовное дело, актриса отказалась написать заявление на собственного сына, мотивировав тем, что это семейное дело Обернулось семейное дело трагедией. Слегка протрезвев и обнаружив мать лежащей на полу без движения, сын решил, что убил ее, вышел на балкон и бросился вниз с 11-го этажа. 
  
На Филиппа Смоктуновского завели очередное уголовное дело за хранение наркотиков в октябре 2007 года. 
  
Мы часто ругались, дело доходило до развода. 
  
Мол, отдал последние брюки на доброе дело. 
  
Тысячи людей уверены, что благотворительность ― дело святое и мешать его даже с пародией на стриптиз ― почти проституция. 
  
 ― Дело в том, что благотворительность, растущая снизу, ― это тоже гражданское общество. 
  
А потом, 4 августа 1892 года, произошло ужасное событие, навсегда положившее конец семейству Борден. Дело сделано Городок Фолл-Ривер изнывал от жары. Сестра Лиззи Эмма уехала с друзьями на природу в местечко Фейрхевен, в двадцати милях от Фолл-Ривер. 
  
Родителям она позже сказала, что в доме побывали воры, однако отцу не составило труда убедиться, что пропажа ― дело рук Лиззи. 
  
Детективы с самого начала были убеждены, что оба убийства ― дело рук кого-то из обитателей дома. 
  
Детективы, расследовавшие дело, готовы были согласиться с газетами. 
  
К тому времени, когда дело о двойном убийстве попало в суд, провинциальное население Америки объединилось в своем недовольстве прессой за ее несправедливое отношение к Лиззи. 
  
Бабушка, не знавшая русского языка, то и дело спрашивала у мамы, о чем говорит Сталин. 
  
Одно дело послушать сводку военных действий по радио, и совсем другое ― своими глазами увидеть победную вспышку на карте с живой, подвижной красной лентой линии фронта. 
  
Дело в том, что несколько дней назад мы с мамой зашли к Акмаевым. 
  
Для нее, деревенской жительницы, дело привычное: ни капли не выплеснется из ведер, пока пройдет по всем двору к дому. 
  
Она сердилась: Твое дело держать ручку, чтоб пила не вихлялась. 
  
За какое бы дело я ни брался, мама всегда сравнивала меня с папой, хвалила за упорство и стремление любую работу довести до конца. 
  
Набедокурил ли я или доброе дело сделал, мама всякий раз говорила: Вот приедет папа, я про все ему расскажу, пусть посмотрит, каким ты стал у меня. 
  
День выдался такой жаркий, что под прямым июльским солнцем плавился на тротуарах асфальт и на нем оставались вмятины от пяток. Во дворе совсем другое дело. Тропинки не жгли, а ласково щекотали мелкими камешками и галькой огрубевшую кожу ступней. 
  
То и дело слышалось: Берите омуль с душком! 
  
Они научили меня плавать на оморочке ― это длинная узкая лодка, выдолбленная из цельного бревна. Дело непростое. Когда я в первый раз уселся в оморочку, тотчас перевернулся вверх дном. 
  
Да что угодно пой, если умеешь читать субтитры. Другое дело ― человек интеллигентный. Он бы, конечно, спел арию Каварадосси или Евгения Онегина, но боязно. 
  
И видит он сначала одну, потом вторую, через сто метров пятую, а десятая уж из-за поворота коленку выставила. Голую, понятное дело, коленку. Обращается он к моему товарищу и спрашивает: 
  
Иными словами, дело здесь и во всех подобных случаях не просто в идеологии самой по себе (она может в определенных границах видоизменяться) и не в символических структурах как таковых (они, вопреки расхожим банальностям, никогда не витают в воздухе и не впитываются с молоком матери), а в направленной, пусть и плохо, работе институциональных механизмов социальной системы, пусть и распадающейся. 
  
Дело ведь не только в знаниях, но в понимании, что с этими знаниями делать. 
  
Впрочем, с другими группами морских обитателей дело обстоит немногим лучше: по оценкам самих ученых, даже после завершения работы над собранными материалами нам будет известно лишь около четверти всех с видов, населяющих океан. 
  
Такие разночтения, как и любые изменения в геноме, возникают случайно, а если они не сказываются на функции гена, то и их закрепление в качестве видовой нормы ― дело случая. 
  
Дело в том, что система живых организмов и их родственных связей должна включать в себя не только ныне живущие, но и вымершие, ископаемые формы. 
  

В начале 1955 года Хаббард перенёс штаб-квартиру Международной ассоциации сайентологов в американскую столицу, заявив, что лучше иметь дело с федеральными властями, чем с чиновниками разных штатов. 
  
Дело в том, что ФБР во главе со всесильным Эдвардом Гувером уже давно относилось к писателю с подозрением. 
  
В 1957 году на него было заведено дело. 
  
Дело в том, что в 1924 г. будущий генеральный конструктор космической техники вместе с родителями был у начальника академии Александра Вегенера, который высоко оценил успехи в учебе и наработки юноши в области проектирования летательных аппаратов, но в то время выпускников средней школы в военные вузы не принимали. 
  
Он с детской непосредственностью радовался каждому нашему успеху, тяжело переживал, если возникали какие-либо препятствия. Нет, он не боялся трудностей. Он очень болел за дело. Очень! Своей страстью, добросовестностью, исключительным чувством ответственности заражал всех нас. 
  
Дело в том, что существующий сегодня тип компьютеров, основанный на процессорах общего назначения с небольшим числом ядер, достигает предела производительности порядка одного петафлопса (1015 или квадриллион операций в секунду). 
  
Келдыш был наделен огромным талантом и трудоспособностью, редкой ответственностью за порученное дело и в то же время  личным обаянием, обладал безграничным авторитетом. 
  
Внутри ― десятки фото людей, домов, улиц, автографов, книг, планы, рисунки Полины и не Полины, репродукции Юстицкого, Ермолаева и Савинова, шрифты столь умело подобраны, что сразу идут в дело слитно с текстами и картинками. 
  
При том, что он, человек строгих правил, сам был чужд скандальности, столь милой многим его коллегам, вокруг его публикаций и не публикаций, запрещенных спектаклей, то дело вспыхивали недоразумения, тут же становящиеся мифами и легендами. 
  
И тут неожиданно в дело вмешались те саратовские органы, которые издавна почему-то принято именовать компетентными, очевидно предполагая некомпетентность всех остальных. 
  
И всё-таки дело было не так просто и однозначной оценке зачастую не подлежало. 
  
Булгаков сотрудничал в литературном приложении к берлинской газете Накануне, но не был знаком с Алексеем Толстым ― Толстой еще находился в эмиграции, Булгаков имел дело лишь с представителями Накануне в Москве (в Б. Гнездниковском). 
  
У этого ягодного человека каждый день клюква, такое уж у него дело, у нас ― другое: копать. 
  
Одно дело, когда кости лежат просто в земле, в тропе, каждый ходит по ним, ничего не подозревает, а другое ― когда всё по правилам. 
  
Начались новые времена, в горах нашли камень, много железа, сняли с церквей колокола, наплавили пушек, мушкетов, кортиков, всё пустили в дело, теперь у солдат было, чем воевать. 
  
Витальке не нравилось, что митингующие то и дело с жаром скандировали: Это наш город! 
  
И понял мальчик, что трудное это дело ― летать. 
  
Поставлено дело технологично: обучение каждой рваческой премудрости состоит из дебюта (Маматов объясняет на словах), миттельшпиля (Маматов показывает на себе и добровольце) и эндшпиля (курсанты разбиваются на пары и мутузят друг друга поочередно). 
  
А одновременно в процессе драк, которые не прекращались, я заметил, что удар в пах или захват за пальцы решают дело быстрой победой, несмотря на вопли о том, что это нечестно. 
  

А они то и дело просят меня эти мои рассказы опубликовать. 
  
 ― Может быть, дело в том, ― сказал Толстой, ― что я сверх дохода от имения получаю довольно солидные гонорары за мои повести и роман? 
  
Увидела переполох, все пассажиры у окон с одной стороны.  ― В чем дело?  ― спрашивает.  ― Лев Толстой только что был на платформе, ― отвечают. 
  
Отказаться пить было невозможно: дело было не просто в капризе Сталина, но в его болезненной подозрительности. 
  
Моя кузина сказала Самойлову, что один малопочтенный человек дал в фонд общества охраны памятников целых пять рублей (дело было в 60-х годах). 
  
Пора задумываться, на нуль по возможности не делясь, и о насущных кальсонах ― это дело становится не из последних, так как все более я становлюсь одной только тепловой дырою: больше пылу-жару истратишь, чем калорий обычно намнешь с одиозной и во всем подряд бестолковой едой. 
  
Их также напрочь нельзя: укрывать кое-как скопленным личным теплом, приветствовать лучезарной улыбкой, ждать в гости, впускать в друзья; нельзя делиться с ними даже обыденными прикосновеньями, обмениваться самыми незначащими словами, превозмогать праздники, тихо праздновать горести среди них абсолютно дурное и бессмысленное занятие, это запретное под страхом смерти дело. 
  
Нет, лишь напугаешь всякое дело до полусмерти, а еле живенькое, приволакивающее лишнюю ножку дельце куда годится? 
  
Я из них давно вырос, они стали для меня просто-напросто старыми, лишенными обихода вещами, и все дело лишь за тем, чтобы найти подходящий чердак, куда бы незаметненько этак сложить их в необидчивую груду, полную почтения к себе самой и располагающего к ней доверья. 
  
Нередко и любовь, чтобы не пускать дело на самотек, заломив мне незримую миру конечность, мною массово и с пристрастием думает о ком-то из них. 
  
И дело здесь вовсе не в иммунитете против всякого рода бед, а в оздоровительной и отчасти возвышающей силе несчастья. 
  
Прямо смотри, взоры свои и ретивого сердца оглядки в сторону не уводи. Не дело это потому что. Иначе испишут этого самого приблудного Валеру всего и насквозь в бульварном синем порядке, так что и мне прилично достанется, рикошетом от имени. 
  
скоро водку начнет разливать в рюмашки в виде божьего дара, а это распоследнее дело, там уже рукой подать до печали, долился чего ни попадя куда не след, бродяга! 
  
Буду тогда лучше иметь дело со скромным преобразованием или тихим текущим ремонтом небес. 
  
Ну, на пленэре разберемся, будем действовать по обстоятельствам, не избегая вовсе и обстановки ― тоже не последнее она дело, учитывать при больших предприятиях возвращенческих поступков нужно каждую мелочь, иначе грехов потом, как репьев, не оберешься А вот и поднабрался уже проворных репьишек Эх, как во все кругом изросла, подзабурьянилась моя некогда дивная дачка Ты меня просто удивляешь, дорогая! 
  
И тут коррупция интернет-продюсеров оказывается спасительной, поскольку если бы не попилы и откаты, накрутки и боты, если бы не никчёмные ссылки на бесполезные ресурсы, ― они могли бы всерьёз взяться за дело. 
  
С тех пор шутники то и дело пытаются соблазнить животное мясом или рыбой ― Цзето каждый раз решительно отворачивается. 
  
Именно в силу его высокой токсичности вся эта история и превратилась в громкий скандал, ведь вспышки  ― обычное дело, в какой-нибудь Японии ежегодно регистрируется по 2 ― 4 тыс. случаев заражения энтерогеморрагической Е. с, и никто не превращает это в национальную трагедию. 
  
Марьяна, студентка из Берлина: Первые два дня не покупали огурцов, но после того как в интернете появилась информация о том, что дело не в огурцах, покупаем, как и прежде. 
  
Дело в том, что из всех дисциплин пентатлона дольше всего учатся именно плаванию. 
  
В то же время деятельность армейских партизанских отрядов оказывалась затушеванной, а именно они и внесли ощутимый вклад в дело разгрома Великой армии Наполеона в 1812 году. 
  
Было ясно, что поход Михаила Прохорова в политику, что бы он ни говорил, бесславно окончен, а Правое дело под руководством Богданова ― Дунаева возвращается к своему привычному рейтингу в рамках статистической погрешности. 
  
В случае победы тандема Лужков ― Примаков дело, скорее всего, закончилось бы грандиозным переделом собственности и посадками, если вообще не развалом страны по региональным границам. 
  
Именно там за несколько дней до выборов в Госдуму возбудили уголовное дело против местного мэра Дмитрия Кузьмина. 
  
Она придумывает некий проект, но когда он реализован, а ситуация поменялась, она не думает, как перестроить этот проект, вообще им не интересуется ― ей проще придумать что-то новое. Как пытались заигрывать с либеральной общественностью Этим новым проектом оказалось Правое дело. Он был призван аккумулировать недовольство протестного электората, задать рамки дискуссии недолюбливающих друг друга Кремля и либеральной общественности. 
  
Стало совершенно очевидно, что она не способна вести дискуссию с левыми, будь то КПРФ или Справедливая Россия.  Правое дело для них казалось отдушиной. Чтобы можно было показать обществу, массовому избирателю страшилку: смотрите, вот эти ребята страшнее, чем мы, они призывают лишить вас пенсий и увеличить рабочую неделю до 60 часов 
  
Тандем ведь тоже на какие-то договоренности ссылается, но мы о них ничего не знаем, и не понимаем, имеем мы дело с политикой или частной сделкой. 
  
Значит, общество было не готово, значит, не смогло побороться за свои права ― сами виноваты. Недовольных политической ситуацией меньшинство. Другое дело, что это за меньшинство.  ― Не Прохоров проиграл, не администрация президента, а страна проиграла, ― объясняет РР Леонид Гозман, почему он зол на обе стороны конфликта. 
  
Самораспустилась и вместе с ДПР и ГС создала партию Правое дело. 
  
Удивительное дело: денег в городских бюджетах из-за финансовой централизации стало меньше, а борьба за власть и ресурсы ничуть не ослабла. 
  
 ― Слушайте, я понимаю: зарабатывать надо всем, дело хорошее, но почему я должен из-за этого сидеть без квартиры?! 
  
Но здесь дело точно не в Душко. 
  
Другое дело, был ли он просто передатчиком определенных сведений или же членом тайного общества, облеченным высокими полномочиями. 
  
Все-таки, думается, не его это было дело ― восстание, недаром, по свидетельству Пущина, его не приняли в члены тайного общества ― то ли не доверяя поэту, то ли не желая жертвовать его талантом, то ли действительно понимая, что все это ― не его и не для него. 
  

Дело в том, что я проделал значительную часть работы над этими записками, когда Грым волею судьбы оказался моим соседом и я мог задать ему любой интересный мне вопрос. 
  
Дело не в том, что мы относимся к ним с презрением и считаем их расово неполноценными ― таких предрассудков в нашем обществе нет. 
  
Дело здесь в их официальном языке, который называется верхне-среднесибирским. 
  
А это, понятное дело, в работе экранного дискурсмонгера важней всего. 
  
Но дело даже не в самих этих кликушах ― здесь они просто ширма. 
  
Дело здесь просто в сговоре производителей телекамер, которым не хочется выходить на новый виток конкуренции. 
  
Сомелье пытались объяснить мне, в чем здесь дело, и я, кажется, понял. 
  
Дело в том, что красота юной девушки ― это свернутое будущее, незримо присутствующее в настоящем. 
  
Но, как всякий знает, именно в них и дело. 
  
 ― Тогда выйди попрощаться. И еще прокуратор пришел. У него к тебе дело. Поминальный стол был накрыт в главной комнате. 
  
Теперь Маша не просто красавица и любовница уркаганов, а бандитка первого разряда, звала с собой на дело. 
  
Взять хотя бы прогремевшее в 1870 году в Санкт-Петербурге дело: банда, которой руководила Аграфена Иванова, пыталась убить самого Путилина ― начальника столичной сыскной полиции. 
  
Мы имеем дело уже не с врагом, который хочет чего-то рационального и политического, например независимости. 
  
Причем издевательская стандартизация очень мешает тем, кто делает дело ― лечит людей, учит детей, тушит пожары, ― но совсем не мешает тем, кто таким вот образом управляет. 
  
Я профессионал, знаю свое дело, и именно поэтому продюсер может сказать мне, чего он ожидает от фильма, что он в итоге хотел бы получить, и дать мне шанс это реализовать. 
  
Другое дело, что, даже если продюсер потребует, я не могу дать ему то, чего в картине нет. 
  
Дело, может быть, в том, что сейчас нет понимания, что же нужно продюсировать, какую историю рассказывать. 
  
Папы то и дело смотрят на часы: мамы пошли на госпитализацию. 
  
В коридор то и дело выходят мамочки, которые ушли на госпитализацию. 
  
 ― Но Шугаев вроде бы не раз попадал в ДТП на служебном автомобиле?  ― Попадал, было дело. Вы поймите, ты начинаешь гонять по просьбе шефа, а потом тебе самому уже нравится. 
  
Уголовное дело по факту ДТП было возбуждено лишь спустя несколько дней после происшествия. 
  
 ― Это отцово дело, у меня отец был лесничим. 
  
На мэра стали косо смотреть, возбудилась местная прокуратура, и в области наконец-то появилось первое уголовное дело по факту незаконной вырубки леса под видом ликвидации последствий природного пожара. 
  
Правда, дело возбуждено по статье Халатность в отношении неопределенного круга муниципальных служащих, и ход расследования в прокуратуре пока предпочитают не комментировать. 
  
 ― Статья Халатность выбрана для того, чтобы это дело было легче замять, ― объясняет честный следователь, и сразу же становится понятно, почему он согласился общаться только на условиях анонимности. 
  
Следствие ведут как раз эти два года, передают из прокуратуры в УВД, потом просто прекращают за истечением срока давности.  ― А какой смысл убивать это дело?  ― Смысл простой: в этом деле отцы города замешаны и люди из области. 
  
Словом, если ему верить, то уже тогда, несколько лет назад, было готово всё для патентования. Включая экспериментальный образец! Так в чём дело?! Где всё это?! Очередной миф? 
  
Когда достигнутый к началу  века уровень развития науки и техники сделал возможным создание действительно боевого подводного судна, дело проектирования и строительства подводных лодок было поставлено на профессиональную основу. 
  

А наше дело после его ухода стало совсем швах. 
  
За дело взялись молодые инженеры и довели его до конца. 
  
 ― Да, я объясню, в чем дело, Александра Александровна, ― продолжила Атаманова, ― Дело в том, Глеб Глебович 
  
 ― Да, да Глеб Юрьевич так вот, дело в том, что врач, настоящий врач, не может писать таких рассказов. 
  
Но когда за дело взялся Сергей Павлович Королёв, эта задача была решена ― была создана первая морская баллистическая ракета Р-11ФМ. 
  
А Юдина уселась перед входом на тротуар, юбки свои разложила. К ней, ясное дело, подходит милиционер. Дескать, нарушаете, гражданка. А Юдина отвечает: Пока не попаду на концерт ― не встану. 
  
Мне рассказывали, что Юдина в Ленинграде на своем концерте вдруг начала со сцены стихи читать ― Пастернака и прочих. Ясное дело, получился скандал. А в результате ― запретили Юдиной играть в Ленинграде. 
  
Как если бы палкой били и приговаривали: Ваше дело ликовать! 
  
Как если бы палкой били и приговаривали: Ваше дело ликовать! Ваше дело ликовать! Побитый человек встал, еле оправился, идет, марширует и приговаривает: Наше дело ликовать, наше дело ликовать. 
  
Побитый человек встал, еле оправился, идет, марширует и приговаривает: Наше дело ликовать, наше дело ликовать. 
  
Конечно, дело не только в псалмах Давида. 
  
По мере того, как я все это узнавал, открывался мир, в котором жила Лидия Чуковская и где нашла свое главное дело ― свидетельствовать о времени, которое ей довелось пережить и прочувствовать. 
  
Таким озадаченным легче согласиться с Сахаровым в том, что религиозная вера, как и атеизм, ― чисто внутреннее, интимное и свободное дело каждого. 
  
В марте 1968 года Д. Саврасов переводится в Ботуобинскую геологоразведочную экспедицию в город Мирный, где становится начальником партии по изучению физических свойств горных пород, строит новую геофизическую лабораторию, тем самым продолжая своё главное дело ― изучение кимберлитов. 
  
Несмотря на сложности жизненных коллизий, встречавшихся на его пути, вопреки препонам, которые ему нередко чинили ограниченные и недальновидные руководители, он осуществил главное дело своей жизни, по существу ― историческую миссию: создал в городе Мирный замечательный Музей кимберлитов, который теперь по праву носит его имя. 
  
Несмотря на сложности жизненных коллизий, встречавшихся на его пути, вопреки препонам, которые ему нередко чинили ограниченные и недальновидные руководители, Джемс Ильич Саврасов осуществил главное дело своей жизни, по существу историческую миссию: создал в городе Мирном замечательный Музей кимберлитов, который теперь по праву носит его имя. 
  
Пока на просторах американских прерий не воцарился Его Величество Кольт Дело было так Городок Хартфорд, штат Коннектикут. 19 июля 1814 года в семье владельца ткацкой фабрики Кристофера Кольта родился седьмой ребенок ― Мальчик, которого нарекли Сэмюэлом. 
  
Однако дело не выгорело: его изобретение оказалось никому не нужным. 
  
Введение института сити-менеджеров должно было в теории погасить конфликтные ситуации ― ведь появляется независимый управленец, который не лезет в политику, а занимается чисто хозяйственными вопросами. Как обстоит дело в реальности? У нас административные движения часто носят характер формальной кампанейщины. 
  

Другое дело, что обычно нужна какая-то дополнительная информация для окончательных выводов о наблюдаемых фактах, например, разделение карьеров или рыболовецких судов на законные и незаконные возможно только после вычитания из наблюдаемых всех законных. 
  
Дело в том, что сызмала она писала стишки. 
  
А поскольку выбор был не очень-то и богат, то в дело шли обзывательства, тычки и слезы. 
  
Дело в том, что никакого нашего Руси я в глаза не видел. 
  
Засунул дуло в рот. И привет. А в чем собственно дело? А в том дело, что папа хорошенечко взбучил Русю за тройку по математике. 
  
А в том дело, что папа хорошенечко взбучил Русю за тройку по математике. 
  
Она затараторила, что поставила Руслану липовую тройку, ну, типа в воспитательных целях, что потенциал брата значительно выше, что она вполне могла бы поставить четверку, будь он двоечником с последней парты, но в том-то и дело, что Руслан никакой не двоечник. 
  
Список хорошего можно было бы и продолжить (как минимум я забыл упомянуть погоду, спонсоров и завтрак для журналистов). Но не в этом дело. Чем больше я перечисляю нечто положительное, тем сильнее у меня проявляется комплекс неполноценности. 
  
Дело может кончиться настоящей войной между хакерами разных поколений: Масса киберпреступников, работавших с -устройствами, потеряют значительные масштабы деятельности, не захотев переориентироваться на новые операционные системы. 
  
Поэтому можно предполагать, что это дело рук своих, а не пришлых. 
  
Экспериментальные модели уже существуют, вполне вероятно, что в ближайшие годы дело дойдет до коммерческих образцов. 
  
Дело в том, что распространённое представление об алхимии как о предшественнице химии ― заблуждение. 
  
А орган ― он знай, свое дело делает. 
  
А орган ― он знай, свое дело делает. Вот и ты делай свое дело. Приказы начальников исполняй, людей зря не обижай, свою жопу не подставляй. 
  
А кто его знает! Не твой, не мой, не Васькин. И дело с концом!  ― А что такое шмель? Толик усмехнулся. 
  
Он быстренько заяву достанет, задним числом отказняк напишет, к прокурору побежит, тот этот отказняк отменит и Федотов возбудит дело, как положено И нет никакого укрывательства! 
  
Потом они встречались и многократно повторяли это занятие, Иринке это дело нравилось, а ему нравилась Иринка, и он даже пришел с родителями к ней домой ― свататься. 
  
Получил бы он свой срок в мгновенье ока и полетел на зону легким лебедем. Но сейчас ― другое дело. Сейчас действует презумпция безнаказанности. И то, что он плетет в свое оправдание, будет встречено судом с полным пониманием: оправдают гражданина Гарявого подчистую! 
  
Упрямый вор вел дело ко второму варианту. 
  
 ― Да ничего не раскололся, в том-то и дело! 
  
 ― Ну, Самойлин еще желторотый, а ты, Сергей Иванович, стреляный воробей, понимаешь, чем дело пахнет! 
  
А Юматов, очевидно, понял в чем дело. 
  
 ― Ерунда, не волнуйся, сейчас главное ― понять: дело в вульгарной краже или охота открыта на тебя. 
  
 ― Лучше тебе не лезть с тупыми замечаниями, ― возмутилась Галина, ― шофером в полиции работаешь, твое дело баранку крутить, не мешай спецам грабителей искать. 
  
Олеська на Рагозина живет, а у меня на Колосова дело было, это там же, за углом. 
  
Таня, знаешь, я думаю, дело обстояло так: вечером 
  
 ― Дело в том, что мы, как всегда, пытаемся что-то скопировать. 
  
Дело даже не в том, что они перейдут на западные рынки. 
  
А дело в том, что у нас из-за таможенных барьеров очень часто экспортирование оказывается невозможным. 
  
А вторая вещь: я все-таки не собираюсь совсем бросать политическую карьеру ― я буду участвовать в третьем списке партии Правое дело на выборах в областную думу. 
  
Я хочу напомнить, что в идейном смысле все-таки Правое дело является последователем Союза правых сил. 
  

Какая, к чёрту, сытость, а также безопасность при социализме, когда голод (неотоваренные карточки, дефицит) и плановые посадки, войны, уличная преступность? Дело обстоит ровно наоборот. Александр говорил: Даровать России свободу и предохранить её от поползновений деспотизма и тирании ― вот моё единственное желание. 
  
А вообще интеллигенцию ― как термин, обозначающий интеллект, который сознаёт не только объект, но и самого себя, ― придумал Иоганн Готлиб Фихте ещё раньше. Но не в том дело. Интеллигенция существовала всегда. Не только как познающий себя дух (хоть по Фихте, хоть по Гегелю), но и как социальная группа. 
  
Второй тезис: любая интеллигенция делает своё ежедневное простое дело, работает свою работу: пишет, учит, лечит, рисует, лепит, исследует, перебрасывает тексты из прошлого в будущее. 
  
Дело в том, что америкосы, с которыми общаются наши эмигранты, ― действительно тупые. 
  
Ан не выйдет ничего у тебя, не поверим мы в твои сказки! Наше дело правое ― мы победим! Русский солдат растопчет сапогом фашистские танки! Мы Гитлеру голову отрежем и на кремлевскую звезду насадим! 
  
А дело в том, что за него работала целая когорта писателей. 
  
Дело в том, что бабушка моя очень любила яркие платья. 
  
Вы скажете, что есть еще хвост? Хвост ― деталь вовсе не обязательная. Все дело в ушах. Я ведь обещала вам объяснить все про уши? 
  
Помнишь классику: Мы на зависть всем буржуям мировой пожар раздуем! Что поджечь, что раздуть ― дело нехитрое. Раздули пожар. Все в огне, бегают, стреляют. 
  
Дело давнее, и Шуре было виднее, что про себя рассказать, а что утаить. 
  
Из горсти каких-нибудь рожков ничего не сваришь. А вот рис ― другое дело. Я двигался как во сне. Охранник посмотрел па меня подозрительно, а может быть, мне показалось. 
  
И вот еще дурацкое дело: мне бы следовало горевать двадцать четыре часа в сутки, а я сейчас думаю о маме только рано утром и поздно вечером, когда остаюсь совсем один. 
  
Так что всякое может быть, как бы тебе со временем не разочароваться ― Я не умею разочаровываться, Шура. Это ваше человеческое дело. Очаровался ― разочаровался, полюбил ― разлюбил. У меня есть Гуль, и это навсегда. 
  
Я, можно сказать, святое дело задумала, грех вам подозревать! 
  
После обеда, когда все собрались в холле смотреть какой-то сериал, я сел рядом с Юшкой на ковер и тихо сказал ей: ― Дело есть. Юшка человек понятливый, даром что болтушка. Она мне, не разлепляя губ, шепнула: 
  
Я ужасно нервничал, потому что мы рассчитывали на дяди Лешину психологию, а психология ― дело тонкое. 
  
Почему, кстати, они то и дело прерываются, ведь не по нашему же с вами сознательному желанию? 
  
Другое дело, что теперешняя Россия ― это такая непрекращающаяся демагогическая община, где невозможно эмансипироваться, как ни крутись. 
  
В твою жизнь то и дело вмешиваются, мля, родственники с соседями, а то и совершенно посторонние люди из чужих далёких городов, и вмешиваются непременно эффективно. 
  
Значит, всё-таки дело не в этом цунами тотальной демагогии, а в том, что мы сами по себе слабы и не можем постоянно, каждую минуту, держать планку строгого соответствия самим себе. 
  
Между тем я их очень хорошо понимаю: кровная месть дело сурьёзное, особенно в стране с провинциальной, неконкурентоспособной в мировом масштабе культуркой. 
  
Мыслимое ли дело, уже сегодня на улицах Цхинвала можно услышать фразы вроде: И на хрена, спрашивается, нам такая независимость? 
  
А сделав свое дело, уходили в дальнейшее плавание. 
  
Другое дело, что за последние двадцать лет наша страна ничего похожего по количеству и качеству не делала. 
  
Другое дело, что в Сочи и Лондоне характер задач, стоящих перед властями, различный. 
  
Поначалу это облик молчаливой, но уверенной в себе судьбы, которая молча делает свое дело. 
  
Продвижению вперед сильно мешали торосы, полозья то и дело ломались, нарты переворачивались. 
  
Гряды торосов, мелкие и крупные полыньи (майны) то и дело преграждали путь. 
  

И дело тут уже не в ЕГЭ и не в стандарте. 
  
Бродя по городу, то и дело натыкаешься на реалии советского времени. 
  
Дело в том, что при резком уменьшении количества атмосферных осадков, на фоне установления отрицательных температур в период похолодания климата (3200-2200 лет назад) усилился эоловый перенос пылеватых частиц, и на подзолах, оказавшихся вне черты отступивших на юг лесов, вырос верхний этаж. 
  
И для автора предложенной вам монографии  это дело всей жизни. 
  
Дело было за малым ― подобрать ему идеального сыщика. 
  
Я сообщила, что меня крайне беспокоит поведение супруга, и попросила назначить мне встречу на начало недели.  ― Ну, нет, ― ответил мой собеседник обиженно.  ― Иметь дело с дамами Вы потом с мужем помиритесь, а встречу отменить забудете. 
  
И под это дело очень развито мошенничество: люди входят в доверие, получают хороший груз и исчезают. 
  
Дело дошло до того, что в Сиднее руководство Олимпийской деревни было вынуждено установить в гостиничных номерах специальные мусорные контейнеры для сбора использованных шприцов и игл, которые стали представлять угрозу для здоровья персонала, убирающего комнаты. 
  
От этого прикосновения он вдруг вскинул голову и начал что-то говорить, глядя сквозь девушку, то и дело переходя на непонятный ей язык. 
  
Одно дело ― поймать немного адреналина, и совсем другое ― оказаться втянутой в криминальные происшествия. 
  
Лоуренс Лессиг, борец за правильное дело  изменение законодательства в области авторского права, основатель   (некоммерческой организации, предоставляющей бесплатную лицензирующую систему в интернете), идеологический вдохновитель движения за свободную информацию, автор книги Свободная культура, рассказывает нашим читателям о трудностях и успехах на пути изменения правовой парадигмы индустриального общества, тормозящей развитие общества информационного. 
  
И дело вовсе не в технологиях, а в их восприятии людьми  от экзальтированно энтузиастического до истово репульсивного. 
  
Т. Ершова: Но дело ведь не только в этом. 
  

Может быть, они учатся друг у друга, т. е. мы имеем дело с муравьиной культурой? 
  
Но, может быть, мы имеем дело с локальной культурой: в местообитаниях, богатых ногохвостками, муравьи осваивают процесс охоты, часто наблюдая за более удачливыми сородичами? 
  
Когда группа устраивается на отдых, можно видеть то и дело вздымающиеся руки животных, взаимодействующих подобным образом. 
  
Конечно, СМИ может добиться временного успеха, если будет искать себе аудиторию такую, чтобы ей потрафить, но это дело в перспективе обреченное, тем более когда мы говорим о христианской журналистике. 
  
Наше дело, чтобы свидетельство было максимально адекватным. 
  
Дело было не в дресс-коде, а в идее о том, что всякий человек может пожелать изнасиловать женщину, которая неправильно одета. 
  
Мы должны свидетельствовать не недопустимость дамских штанов (Кстати, Святейший Патриарх Алексий как-то спросил на епархиальном собрании, когда один батюшка это дело обличал: Ну, хорошо, а когда юбки совсем переведутся, что делать будете? 
  
Дело не в массовости, а в стоянии перед Христом. 
  
Родители это дело встретили совершенно кислыми мордами и больше не пускали её со мной гулять. 
  
И сразу понял, в чем дело: у меня за спиной, под ногами, присел, согнувшись, другой пацанчик ― в итоге легкого толчка хватило, чтоб я уронился. 
  
Его авторитет не подвергается сомнению, особенно когда дело касается массовых данных. 
  
Причем их было так много, что в 1949 году дело разбирала палата по денацификации в Траунштейне (Верхняя Бавария), которая признала второго человека рейха пропавшим без вести, но подлежащим включению в категорию главных виновников. 
  
Нужно будет, как это у них называется, палку срубить вовремя, доложить, что дело раскрыто. 
  
Если подозреваемого покалечат или, не дай Бог, забьют до смерти ― можно быть уверенным, что дело будет расследовано, и виновные сядут. 
  
У нас все с точностью до наоборот: как правило никто обвинений сотруднику милиции не предъявляет и уж тем более до суда дело не доходит. 
  
Другое дело, что это не всегда ведет к окончательной победе. 
  
Если в Центральной России дело о пытках не расследуется ― то это потому, что следователь не хочет. 
  
Прямо сейчас расследуется очень интересное дело Ислама Умарпашаева. 
  
А с начала этого года дело расследуется Главным следственным управлением. 
  
Время от времени на этом основании дело прекращает: расследование можно считать законченным, потому что полковник милиции Делимханов занят по работе и не может придти на очную ставку. 
  
Это ведь не журналистское расследование, а уголовное дело об убийстве, которое ведет Главное следственное управление по СКФО. 
  
Делаем потихоньку свое дело, приучаем потребителя к своему качеству. 
  
Я сам был наемным работником, знаю, что это такое, когда ты спланировал семейный бюджет, а денег не дали. Твои работники сделали свое дело? Тогда не вешай им лапшу, что ты мебель не смог продать. 
  
Я вышел и сказал: Инвестиции в Россию ― дело второе. 
  
 ― Если ты не нагадил, хотя у тебя была такая возможность, ты уже доброе для страны дело сделал. 
  
Если ты правильно и честно делаешь свое дело, в этом и заключается твоя любовь к Родине. 
  
Дело в том, что овальные окна второго света почему-то заложили кирпичом в 30-е годы  века. 
  
Мне, а я христианин с юности, эти слова всегда казались чудовищными. Но дело не в Федоре Михайловиче. Достоевский мог сказать все, что ему заблагорассудится. 
  
Мы имеем дело с дуализмом мифологического мышления. 
  
Дело только в том, чтобы перевести потенциальную энергию возможности ― в кинетическую энергию осуществления, подобрав ключ, способный открыть крипты интеллекта и довести до 100% те сакраментальные 5% используемых ресурсов мозга, которые сегодня находятся в нашем распоряжении. 
  

 ― Не пастырское это дело, приходя в узилище, справляться, за что человек в нем томится. 
  
Мы только что закончили какую-то работу и это дело отмечали. 
  
Обычно новички менее опытны, чем люди, которых они сменяют. Все дело в разнородности. Не существует точных критериев, позволяющих классифицировать людей как профессионалов в таких широких областях, как принятие решений, ведение политики, поиск стратегий. 
  
 Начало продолжает великое и непростое дело ― нести тайные эзотерические идеи в широкие массы. 
  
В общем, трепетная лань тайных знаний и конь боевика в одной тележке смотрятся, мягко говоря, странновато. Впрочем, это дело привычки. Еще пара-тройка подобных хитов ― например, суперограбление банка на астральном плане, или финансовые аферы в шаманском нижнем мире ― и редкое экшн-зрелище обойдется без мистического бэкграунда. 
  
Одно то и дело отменяет другое, ритм фильма бешеный и разбираться в хитросплетениях расщепленного сознания нет ни времени, ни желания, если честно. 
  
А если бы не штамп, я бы сейчас неслась из аудитории в аудиторию, по дороге читала лекции, принимала зачеты, экзамены тоже А если штамп, то совсем другое дело ― первая лекция уже началась, а я лежу в постели. 
  
Уже через несколько минут пребывания на родине нас обхамил таможенник. Но тут дело не в стране. Русский, пахнущий потом, таможенник ничуть не хуже и не лучше своего черного американского собрата, безудержное хамство и дурной запах и там, и здесь 
  
Компания знает, что делает, а я всего лишь юрист, винтик. Чего мне дергаться, нервничать? Мое дело ― аналитика. О, это не так уж и трудно ― оценить активы предприятия, убедиться, можно ли из активов предприятия вывести одно подразделение, один цех или два. 
  
Ну, а если тебе, Макс, кажется, что я просто сука, то это твое дело и ты можешь дальше не разговаривать со мной, а ну, не знаю, начать читать сказки. 
  
Надеюсь, что Андрей тоже понимает, что едино существо женское есть, что все дело в любви, и любимая женщина может быть вообще древней старухой, и что ему никто не нужен, кроме меня. 
  
Сказал на него есть уголовное дело, он это скрывает так что вы, лапочка, лучше имейте дело со мной. 
  
Однажды какой-то предводитель дворянства изнасиловал шестнадцатилетнюю девушку, и дело поступило к царю. 
  
Но с другой стороны, если второй раз войти в воду случайно, это совсем другое дело. 
  
Шпроты тоже взяла. В 15.30 встречалась с главным инженером. Тут такое дело. По территории предприятия проходит железнодорожная ветка, а из документов непонятно чья. 
  
Попросил Дашу ничего не говорить Полине, объяснив, что это мое , мое личное дело, и что у нас с Полиной практически все ― личное дело каждого. 
  
Когда я осторожно поинтересовался: в чем дело? 
  
Завороженные самой коричневой жидкостью и рекламными бюджетами мировых брендов, они, впрочем, не додумали, что дело вовсе не в фактуре, а в температуре. 
  
И дело вовсе не в легендарных тогдашних очередях. 
  
И не в Илге проблема: она то и дело бросала мячики. 
  
Однако ― безошибочно довлатовское, и дело даже не в стилистической эквилибристике с неповторяющимися буквами в одной фразе. 
  
Дело не только в политике (хотя идеи антисоветских писателей оказались не так устаревшими, как скомпрометированными), сколько в чистой литературе: мере таланта, точности высказывания. 
  
Другое дело, что Саратовом география распространения уникального издания явно не ограничится. 
  
Однако особо заинтересовали меня Опыты ― и потому, что там нашлись незнакомые прежде рассказы и даже сказка, и потому, что Сергей Григорьевич всегда и многословно настаивал на несерьезности своих занятий подобного рода, а вот поди ж ты Казалось бы, прекрасно известный мне рассказ СССР на стройке: привычное дело, знакомая география. 
  
 Дорогому Алексею Юрьевичу Колобродову ― победителю-ученику от непобеждённого учителя. Объясню, в чем тут дело. Объясню, быть может, и самому непобеждённому. Основной урок Сергея Григорьевича: литература ― это главное, живое, на глазах и руками совершающееся дело, но дело всегда личное. 
  
Основной урок Сергея Григорьевича: литература ― это главное, живое, на глазах и руками совершающееся дело, но дело всегда личное. 
  

Дело, думаю, не столько в скромности, сколько в точности. 
  
У Захара нет: а) собственных слюней, пускаемых от вожделения на страницу, когда автор на месте двух, трех и т. д. персонажей представляет одного себя; б) брезгливости, зачастую фальшивой, нарочитой к данным занятиям, чтоб писателя, не дай БожЕ (как говорили в Советской Армии, с ударением на последний слог), не заподозрили, что он тоже любит это дело; в) утомительного перечисления барышень и способов, свидетельствующего о жалком опыте и понтах; г) просто гадкого цинизма, не казарменного даже, а натужно-интеллигентского. 
  
Но все дело было, как оказалось, в том, что он писал о Сатане, которого называл Гагтунгр. 
  
Дмитрий Львович, по другим поводам, издевательски комментирует послереволюционную романистику ― Хождение по мукам, Города и годы, Доктор Живаго, ― дескать, в гражданскую войну герои то и дело нос к носу сталкиваются на перекрестках и полустанках России без должных на то, кроме авторского произвола, оснований. 
  
Может быть, дело в довольно экзотической повествовательной манере Орфографии ― иронически-маньеристской, авторское определение этого романа как оперы в трех действиях ― вовсе не выпендреж. 
  
Да, делать кизяки  это тоже было отдельное большое дело и для детей, и для взрослых. 
  
Ничего не выбрасывалось, все в дело шло. 
  
Дело в том, что основной метод, применяемый для получения сверххолодных атомов  использование лазерного излучения  с антиводородом не работает. 
  
Дело в том, что формально подставив отрицательную массу в законы Ньютона, можно получить парадоксальный результат. 
  
Дело в том, что стоявший в этом городе храм, где находилась святыня, уничтожил пожар, но сама она осталась почти неповрежденной, и столь примечательное событие восприняли как благословение божьим угодником подвига московского государя  установления православия в его новых владениях. 
  
Однако тщательный анализ бытования обоих терминов показал: разницы между ними не существовало. Дело, очевидно, было в другом. В сплошь деревянной Москве не имелось своих квалифицированных мастеров каменных дел, и в особо важных случаях их призывали со стороны. 
  
Ну, потом, понятное дело, собрали вещи: зубную щетку, пижаму, тапочки, пластиковую кружку, самоучитель по китайскому, кофе из цикория. 
  
 ― Да я, может, от другого кого в жизни ни копейки бы не взял, ― вдруг запальчиво воскликнул Батыр, ― но ты-то, ты-то другое дело!.. 
  
А дело поэта ― мельчайшая точность отбора того, какие члены динамической пары будут встречаться. 
  
 А слабость дело наших рук ― говорит Марк оленю, и как бы Тристану. 
  
Причем у Карлика это очищение сильнее, страшнее, чем у Короля, ― каждая следующая стадия поэмы, каждый следующий ее эпизод имеют дело со все более глубокой печалью человека, с во все более темной ночью его души, и стало быть, каждый раз поднимается все выше. 
  
Догадка наша подтверждается дальше ― уже в прямом обращении к Поликрату, когда ясно, что дело не в перстне, а вообще в умении забрасывать больше других, дело в Жертвоприношении. 
  
Но странное дело, едва мы перестаем считать, что жизнь персонажа, героя или нас самих особенная, от нас отступает и наш страх смерти. 
  
Но дело в том, что мы называем именем Ланцелот не человека, а конфигурацию его деяния, его славы. 
  
Дело не в свече, и не в том, что она вниз, а в повернувшей ее руке. 
  
Словно друг в друге они имеют дело не прямо друг с другом, а с тем самым динамическим, трудно уловимым божественным образом, который диктует им их судьбу и нормы поведения. 
  
Дело просто в том, что Сергей не любил свою работу, и каждый трудовой будень казался пустой тратой времени, но найти сейчас работу по душе было невозможно. 
  
Он раньше никогда здесь не был, интерьер поражал воображение, да и вся обстановка в целом намекала, что торговля мечтами очень выгодное дело и приносит стабильный доход. 
  
  Понимаете, в чем дело, на самые дорогие мечты мы даем практически пожизненную гарантию их неосуществления. 
  
Собираясь обратно из Владимира в Суздаль, где предстояло привычно и скучно княжить, Димитрий Константинович пожалел, что отдал владимирский престол мальчишке Димитрию, но дело было сделано. 
  
), и то и дело мне кажется, что луч солнца вот-вот вспыхнет на трех ржавых прутьях в окне. 
  

 ― Я рассмеялся.  ― Вам с Аллахом жалко, что ли? Какое ваше дело? Переключи на футбол или мультики. Убивать-то зачем? 
  
Судя по тому, что в коридорах снуют показанные на заднем плане афроамериканцы, мы понимаем, что дело происходит не в Молдавии. 
  
 ― Сделай благое дело, и Иегова примет тебя к чистым, ― говорит он. 
  
 ― И завещал мне свои богатства на благоугодное дело ― говорит он. 
  
Мужчины заходят в подъезд, запирают двери, предварительно наклеив на двери объявление Карантин, санитарная обработка помещений от грызунов и тараканов, запирают для пущей прочности дверь парочкой засовов (навинчивают их, дело идет споро, ведь это Советские Инженеры, а из тех всегда получались отличные слесари), поднимаются по лестнице. 
  
 ― В конце концов, это ваше лично дело, эти сокровища долбанные, ― говорит он. 
  
Потому что прекрасно понимает, что это и его дело, которое таким быть очень скоро перестанет. 
  
 ― Арон, тут все дело в том, что ― говорит один из них
  
 ― Ладно бы в деньгах дело было, ― говорит он. 
  
 ― Нужно найти банкомат а потом гостини ― говорит она (шумы дороги врываются то и дело в разговор). 
  
 (Если бы мы не знали, что она просто играет роль из-за того, чтобы найти деньги, ― то мы бы решили, что иудаизм и правда очень мстительная религия). Лоринков говорит:  ― Ладно, дело-то твое, ― говорит он.  ― Нашлешь на них порчу и нассышь им в мацу, ― говорит он и хохочет. 
  
Иван Мелиссино распорядился, чтобы студентам выдавали паспорта только на вакации, дабы из-за отсутствия дольше положенного времени они не отстали в учении. Иное дело  выпускники духовных училищ. Они соблюдали дисциплину не только в силу зависимости от казенного содержания, но и благодаря родовым традициям: будущее молодых людей из этого сословия было тесно связано с получением систематического образования. 
  
Дело в том, что к этому времени в воззрениях дворянских семей, посылавших своих отпрысков на учебу, произошли подвижки, а в обществе в целом начали складываться представления о необходимости систематического образования, о его материальных и духовных преимуществах перед практиковавшимся тогда в России домашним и частным обучением. 
  
Причем те, кто давал отповедь, ловко сместили акценты, представив дело так, будто бывшие предлагают легализовать все наркотики (хотя на самом деле речь идет только о легких вроде той же марихуаны). 
  
Жестче всех высказался глава российского Госнаркоконтроля Виктор Иванов, из выступления которого легко было сделать вывод, что комиссия ни много ни мало может состоять на содержании у наркомафии: Мы имеем дело с глобальной пиар-акцией в пользу легализации наркотиков и эта кампания прямо или косвенно, безусловно, связана с гигантскими доходами от незаконного оборота наркотиков в мире. 
  
Но внести одно дело, а вот вынести ― это стоит отдельной взятки. 
  
Одно дело ты лежишь в постели, и Аллах тебя забирает. 
  
А другое дело, когда тебя из бронетранспортера расстреливают 
  
 ― В том-то и дело, что паники никакой нет! 
  
Если это происходит, если я вижу счастливые лица, значит, я сделал свое дело. 
  
 ― Запростяк и с большой энергией, и все лучше и лучше. Но не в этом дело. Дело ― в мотиве. Если я, в том числе, начинаю плохо жить, пить водку, с женой ругаться, это тут же отражается на сцене, да где угодно отразится обязательно. 
  
 ― Запростяк и с большой энергией, и все лучше и лучше. Но не в этом дело. Дело ― в мотиве. Если я, в том числе, начинаю плохо жить, пить водку, с женой ругаться, это тут же отражается на сцене, да где угодно отразится обязательно. 
  
А если движение происходит, то дело не в новых песнях, не в новых шоу, а в новом человеке, выходящем на сцену. 
  
Грех, хоть и маленький, но работает, поэтому вот Дело все в этом А мы опять к той же теме возвращаемся ― что такое любовь. 
  
Сон. Встал и понеслось. Другое дело, зачем. Мы возвращаемся в разговоре к нормальным вещам ― мотив. 
  
 ― Она бывает спокойна?  ― По отношению к частному случаю ― да. Мы сейчас делаем правильное дело.  ― Я сейчас не очень хорошо делаю свое дело. 
  
 ― Я сейчас не очень хорошо делаю свое дело. 
  
 ― Я сделал изделие, не мое дело судить, что оно такое. 
  
Я старался, теперь ваше дело, критиков и журналистов, разбирать, что это такое. 
  
Дело в том, что при сгорании газовоздушной смеси в помещении (обычно этот процесс называют взрывом газа) объем выделяющихся продуктов увеличивается в 7-8 раз. 
  
Увидев перед собой цель, она сразу намечает этапы ее достижения и энергично принимается за дело. 
  
). Дело в том, что при облучении 6 нейтронами, возникающими в огромном количестве в ходе начального атомного взрыва, образуется необходимый для реакции тритий, повышающий мощность заряда. 
  
Катя не знала, что думать, ― Владлен заболел, переживает творческий кризис, что-то с Риммочкой Хотя она была не настолько наивной, чтобы не понимать ― дело в той ночи, а не в кризисе жанра. 
  
Отец Регины хмыкал ― не дело, чтобы мужик, хоть и русский, фигней занимался. 
  
Одноклассники тоже смеялись. Но никто не спешил на помощь. Стояли и смотрели, чем дело кончится. Алла пыталась разглядеть в толпе Олю Егорову. 
  
 ― Алла знала, что дело не в выпитом вине. 
  
 ― Ты ― дура, а Ларка у меня ― с головой. Она своего добьется.  ― Ладно, мое дело ― предупредить. В конце концов, я ей не мать, не могу запрещать. 
  
 ― испугалась Лариса.  ― Он кого-то обидел?  ― Нет, нет, не в этом дело. Георгий ― послушный мальчик. Только у нас сегодня было методическое занятие по определению психологического состояния детей, и результаты показали, что у вашего сына ― сложности. 
  
Ничего бы с ней не сталось. А то вон гордая какая.  ― Дело не в гордости. Попросить она может, но ей все равно не дадут. 
  
Катина мама встретилась с Гошиной мамой, жены дипломатов пообщались, нашли друг друга женщинами умными и взяли дело в свои руки. 
  
 ― Значит, так, слушай меня, ― говорила Регина, ― ты имеешь право на половину совместно нажитого имущества. Сантименты тут совсем ни при чем. Все дело в бабках. А Жорика она поминает, чтобы ты не думала ничего требовать. 
  

Полагая, что ликвидация нашего флота на Балтике ― дело нескольких недель, противник счёл выгодным задержать развёртывание морских перевозок по второй трассе. 
  
Дело в том, что немецкой разведке удалось взломать наши шифры, благодаря чему стали известны фарватеры, по которым выходили в море субмарины, и точки их рандеву с силами обеспечения при возвращении из боевых походов. 
  
Только вот дело в том, что все они в действительности вполне объясняются теорией Биг Бэнга и инфляции. 
  
Дело в том, что при обычных температурах воздуха твердая скалистая кора планет плохо проводит тепло, и лежащая ниже мантия все более разогревается за счет потоков тепла, непрерывно поступающих снизу, из ядра планеты. 
  
Эдакий периодический процесс ― как если бы адское пекло то и дело слегка остужали, а потом разогревали снова. 
  
Дело выглядит так, будто кто-то специально подобрал такие условия, чтобы мы, люди, имели возможность возникнуть. 
  
Тогда и путь в будущее выстраивается через его кабинет, а поскольку условный начальник в этот кабинет не пускает, постольку наше общее будущее ― это не нашего ума дело. 
  
Мы здесь имеем дело с настоящим краем политического. 
  
Дело в том, что Некрасов как-то оказался замешанным в темную историю с векселем на круглую сумму ― долговая расписка была выдана Огаревым его бывшей жене, но ввиду кончины последней вексель не был своевременно востребован. 
  
Афанасий Фет, квартировавший тогда в городских апартаментах Некрасова ― дело было летом, петербуржцы разъехались по дачам, ― видел, как хозяин регулярно наезжал сыграть партию-другую в клубе, и был вынужден одолжить Некрасову тысячу рублей наличными совершенно без надежды вернуть. 
  
Дело в том, что в ее представлении воинственность ― исключительно мужское качество, тогда как жертвенность ― женская добродетель. 
  
А в Йемене смерть все время настолько близка, что там погибать ― обычное дело. 
  
Другое дело, что к выбору лагеря нужно подойти ответственно. 
  
Ну, так за чем же дело стало? 
  

И благодарен, что у нас есть команда, которая как паровоз тянет этот проект вперед: Антон Колесников, Ефим Островский, Андрей Чеглаков и я. Так и будете двигаться вперед ― самостоятельно? Мы ведь хотим сделать дело. Мой жизненный опыт говорит, что если хочешь делать дело, то и надо им заниматься. 
  
Мой жизненный опыт говорит, что если хочешь делать дело, то и надо им заниматься. 
  
Тут дело не в агрессии, не в национализме. 
  
Вот уже месяц, как совместно со специалистами по подростковой психологии он пытается выработать программу профилактических мероприятий против националистических настроений. Дело идет туго. Департамент, как в свое время персонаж из советского фильма про Электроника, усиленно ищет кнопку. 
  
Впрочем, из-за непрерывных набегов горцев дело шло медленно, а в 1837 г. 
  
А когда прорвались в Михайловское, рядовой Тенгинского полка Архип Осипов, крикнув товарищам: Пора, братцы! Кто останется жив, помни мое дело! , бросился с факелом в пороховой погреб, где находились враги, и взорвал его ценой своей жизни. 
  
Продолжили дело перебравшиеся сюда в 1870-е годы переселенцы из разных районов страны, убедившиеся на практике в том, что условия для разведения винограда на Черноморском побережье Кавказа, и в первую очередь на склонах хребта Маркотх, действительно великолепные. 
  
Дело в том, что в 1530 г. у 51-летнего Василия  наконец родился долгожданный наследник  будущий царь Иван  Грозный. 
  
Дело в том, что в их тела через пустые камеры первого этажа устремлялся по специальным ходам воздух, направляемый из верхних помещений, что превращало его гул в рев. 
  
Дело постепенно расширялось, рос опыт владельца, а бронзовая медаль Всероссийской промышленной выставки 1882 г. за представленные издания принесла ему известность. 
  
Тот согласился обратиться к новой для себя области и, как всегда, с блеском справился, что еще выше подняло его авторитет, причем не прекращал свое главное дело  народное просвещение. 
  
Радовало же меня то, что дело, которому отдал много сил в жизни, получало хорошее развитие  книга при новой власти надежно пошла в народ. 
  
Помимо того что это просто доброе и полезное дело и проекты, за которые не стыдно, безусловно, такие меры повышают привлекательность продукта на рынке. 
  
Было дело, любил Сережа Лебедев в школе химию. 
  
Я же всю даже кровь мою Сиятельнейший Лебедев, я низок и душой и духом, но спросите всякого даже подлеца, не только низкого человека: с кем ему лучше дело иметь, с таким ли, как он, подлецом, или с наиблагороднейшим человеком, как вы, искреннейший Лебедев? 
  
Да и какое тебе дело, если б я и впрямь за упокой графини Дюбарри когда-нибудь, однажды, лоб перекрестил? 
  
 ― Ну, вот вам, одному только вам, объявлю истину, ― с восторгом вскричал левосторонний, ― потому что вы проницаете человека: и слова, и дело, и ложь, и правда ― всё у меня вместе и совершенно искренно. 
  
Правда и дело состоят у меня в истинном раскаянии, верьте, не верьте, вот поклянусь, а слова и ложь состоят в адской (и всегда присущей) мысли, как бы и тут уловить человека, как бы и чрез слезы раскаяния выиграть! 
  
Но в том-то и дело, что перестройка, во-первых, сломала или поставила под вопрос все, что считалось нормальным и привычным, во-вторых, погнала родителей по многочисленным работам, чтобы прокормить себя и своих детей, поэтому дети не то что моделей, но и самих родителей толком не видели. 
  
Мне приходилось слышать мнение, что мы со своими блогами и страницами в социальных сетях, не говоря уже о телефонах и кредитных карточках, по которым нас легко вычислить, живём и работаем в режиме самодоноса. Думаю, блоги и страницы ― дело добровольное. Стало быть, есть у людей потребность делиться информацией. 
  
Дело ведь было, как всегда, в нравственном выборе и воле человека. 
  
Кто какую предпочитает ― дело вкуса, привычки, воспитания, культуры. 
  
Но, думаю, всё дело в том, чтобы пропорции поглощения и того, что выдаёшь сам, оставались в норме. 
  
Одно дело ― отказ от АЭС в островной Японии (которая, впрочем, ничего подобного не заявляет), и совсем другое ― в Германии. 
  

В суд подавать не стали, хотя точно выиграли бы дело. 
  
Мне приходилось слышать от представителей и бизнеса, и науки, что одним из наиболее ярких и печальных проявлений этих политических проблем является дело Ходорковского. 
  
Это дело отравляет атмосферу, в которой могли бы жить некоторые, может быть, наиболее успешные модернизаторы и инноваторы, и эту отраву вряд ли откачать проектом Сколково. 
  
И идут, кстати, точнее. Но таких людей у нас немного. Это частное дело каждого. Но и большинство тех, кто не ездит на метро, это рациональные люди, которые не выпячивают свое состояние. 
  
И совсем другое дело регулярный бизнес: компания на сотни миллионов долларов, размеренная работа, рутина. 
  
Дело в том, что для выработки электроэнергии в РИТЕГах используются термопары, которые со временем деградируют и, грубо говоря, имеют собственный период полураспада. 
  
Роналд ван Элбург (  ) из Нидерландов, например, уверен, что дело в неточном определении времени прихода нейтрино в детектор. 
  
Дело в том, что протоны, которые ударяют по мишени в ЦЕРНе, летят не постоянным потоком, а импульсами. 
  
Но вернуться во времени назад ― совсем иное дело, ибо, как легко понять, путешествия в прошлое могут нарушить уже существующую причинно-следственную цепь событий и привести к сложнейшим парадоксам. 
  
 Императивщики полагают, что если на Земле все произошло так быстро и легко, то и на других планетах дело может обстоять сходным образом. 
  
Действительно, абсурдность иска Молодой гвардии прямо-таки провоцировала теории о заказе сверху, хотя, скорее всего, мы имели дело с формальным поводом, удачно совпавшим с желанием угодить власть предержащим. 
  
11 апреля во Владимире состоится экскурсия в честь 400-летия одного из первых проявлений гражданственности россиян. Напомню, в чём дело. Времена были тогда мутные, как вы помните, всё было непонятно, с одной стороны, Лжедмитрий, его сподвижники, польские войска, казаки и т. д. 
  
Они узнали, что владимирский воевода (сегодня был бы мэр) присягнул на верность Лжедмитрию, и решили это дело перерешать, то есть проявить свою гражданскую позицию. 
  
И дело не в особенностях организации политической власти в конкретной стране. 
  
Похоже, что дело в универсальных принципах распределения власти вообще. 
  
 Репрессивные тенденции логицирующих структур, ― как называл это ещё один отвязанный философ, Лев Шестов. Опасное это дело ― осознание окружающей реальности. 25 июля 2009. Там, где могла бы родиться демократия
  
Мужчины) Трасса М7, которая навязчиво возникает к месту и не к месту (то и дело героини оказываются на трассе, в квартале от этой трассы и т. д. 
  
И дело, конечно, не в том, что мастер ― друг и ездит в трамвае. 
  

Он полушел, полубежал, то и дело разворачиваясь к отдельным прохожим и поздравляя их. 
  
 ― У меня, если видели, что курю, в последнее время то и дело просили. 
  
И, несмотря на то, что дело было первого января, а не в середине месяца, вполне довольная качеством манны небесной, я, мысленно запела: 
  
Когда стояла перед дверями посреди узкой улочки, меня то и дело одолевал порыв присесть, прислонившись спиной к стене, на корточки. 
  
За ней была вторая, обыкновенная деревянная дверь, которая часто по неусмотрению или из-за устаревшего замка до конца не захлопывалась и то и дело оказывалась полуоткрытой или попросту распахнутой. 
  
То и дело целовались, отчего сидевшие неподалеку пингвины взвывали и прятали лица в ладонях. 
  
В нос то и дело попадал чей-нибудь шампунем пахнущий локон, на ноге плясали хасидята на тоненьких ножках, а хасид-отец семейства, на площади случайно врезавшись Вам плечом прямо в грудь, подпрыгивал, как ошпаренный. 
  
Для меня же это дело за последние недели стало дилеммой. 
  
 А приснился мне аукцион, где один американского вида толстячок, то и дело от души ударяя молотком, продавал титул (ы) раввина. 
  
 ― то и дело кричал американского вида круглячок, раздавался удар молотка, и новоиспеченный раввин бежал вверх на невысокую сцену. 
  
Старикам, ясное дело, уже поздно давать деньги, а детям еще рано. 
  
Для всякого разумного человека это факт совершенно ясный, и всякий разумный человек, читая упомянутый выше роман, сумеет отличить живую и разумную его идею от сочиненных и только портящих дело подробностей 
  
Павел Нерлер при участии Д. Зубарева и Н. Поболя. Слово и дело Осипа Мандельштама. Книга доносов, допросов и обвинительных заключений.  ― М.: Петровский парк. 
  
Н. Я. Мандельштам вспоминала рассказы агента русишгестапо, а по совместительству члена Союза писателей Павленко, будущего четырежды лауреата Сталинской премии первой степени, как он из любопытства принял приглашение своего друга-следователя, который вел дело О. М., и присутствовал, спрятавшись, не то в шкафу, не то между двойными дверьми, на ночном допросе (С. 34). 
  
Я под это дело кого-нибудь помоложе найду. 
  
Дело в том, что с первых своих фильмов я начал исповедовать принцип, в соответствии с которым все мои персонажи играли практически самих себя. 
  
Ну, и, разумеется, попытаться под это дело получить деньги от наивных меценатов. 
  
Однако и в этом случае до съемок дело так и не дошло. 
  
Но, сообразив, так сказать, на троих, мы немного лажанулись. С кем, как говорится, не бывает. Но дело это поправимое. Константин, я решился! Срочно вызывай Хаю Хаким. 
  
Дело в том, что в реальной жизни им не удалось подняться высоко по карьерной лестнице в иерархии своей преступной группировки. 
  
Как верно подметил сам Константин: Мое дело им не мешать! 
  
Стоматолог таких и прибирал к рукам. Он накачал Серого: Саша тебя оскорбил. Ты это дело должен смыть Кровью! Он умел людей накачивать Приговорили мы самогон. 
  
Беберашвили же со своей флейтой успел выскочить на авансцену до того момента, когда занавес полностью опустился, и отыграл свою партию, то и дело подмигивая красивым девушкам, сидевшим в первом ряду. 
  
 ― Ну, говори. Быстро! В чем дело?  ― Почему в такой торжественный день ты пришел к своему будущему отцу без водки??? 
  
Каково же было его удивление, когда, принявшись за дело, он увидел: карты уже были краплеными. 
  
Шулер понял, что это дело рук одного и того же человека. 
  
Горев Сергей. Мелекесское дело События, о которых пойдет речь, произошли в 1936 году. 
  
Это было громкое дело, имевшее, как тогда казалось, политические мотивы. 
  
Но Москва уже и сама поняла, что ждать быстрых успехов от Куйбышевского УНКВД не приходится, и заранее подготовила такую группу. МУР берется за дело В Мелекесс выехала оперативная бригада сотрудников Московского уголовного розыска ― Тыльнер, Безруков, Осипов, Колбаев, Свитнев, Реутова и Челядко, а возглавил ее начальник МУРа Виктор Петрович Овчинников. 
  
Следующий шаг следствие сделало тогда, когда в том же архиве обнаружили дело об убийстве мелекессца Малова. 
  
Мелекесские пинкертоны дело об убийстве Малова закрыли за нераскрытием. 
  
Первый же обыск у Федотова выявил одежду со следами человеческой крови. Как было дело? 24 декабря 1936 года арестованный Александр Розов дал первые показания о своем участии в убийств Прониной. 
  
Но прогремевшее на всю страну дело стало роковым не только для троих случайных убийц Прониной, но и для многих местных руководителей. 
  
 ― Серега (чмок), дело не в этом, ― перебил Антон, ― человек, пренебрегающий контактами с теми, кого он считает недостойным себя, человек строящий свое будущее даже без попытки наладить диалог с так называемыми низшими слоями общества, причем зачастую в ущерб их прямым интересам, не может (чмок) в принципе мирно сосуществовать с теми, кого он презирает. 
  
Скорее всего, при проявлениях сейсмической активности мое желание мигом угаснет, даже если землетрясение застанет меня за просмотром порнофильма. Вдохновение ― совсем другое дело. Мы уже спускались с Дианой в лифте с видом на внутренности столицы кишиневского шопинга, когда меня снова тряхануло, на этот раз изнутри. 
  
У него есть ракушки ― действительно интересное ему дело, и не так уж важно, что на самом деле он в них не такой уж и спец. 
  
Признаюсь, прямо сейчас мне не хотелось расписывать все подробно, и дело вовсе не в лени. 
  
Дело представлялось более чем верным, и откладывать его Геннадий не стал. 
  
В конце концов, каприз гения ― смог бы еще кто-нибудь, кроме гения, так организовать собственное дело? 
  
 ― Есть дело, Рита, ― сказал мрачный мужик и впервые улыбнулся ― неумело, отчего его лицо исказила совсем уж зловещая гримаса. 
  
 ― И очень нам помогла, ― испуганно взглянул на свою руку Аксенте, словно ожидал увидеть следы от ожогов.  ― Теперь дело надо довести до конца. Ты ведь не подведешь меня? Рита кивнула, но, спохватившись, помотала головой. 
  
Ну да, сценарий, ведь найдется и оператор и, понятное, дело, камера. 
  
Хотя бы потому, что томпаку финансовая гвардия обрадуется куда больше. Или все-таки это менты? С Ритой дело обстояло еще проще. Геннадий представил ее лицо ― мерзкое, изъеденное то ли прыщами, то ли угрями, а может, и теми и другими, и машинально вытер руку о брюки. 
  
И, наконец, принимает из ее пока здоровой, но уже трясущейся руки тысячу долларов. А труп куда, подумал Геннадий. Не сейчас, понятное дело, рассудил он. Запереть ее в подвале на пару недель, пока все забудется, и ее перестанут искать. 
  
Вот я не могу закрыть дело, не знаю, как отчитаться перед начальником, ― надо бить. 
  
Другое дело, когда идут боевые действия, контртеррористические операции. 
  
То, что мы не сделаем с преступниками, мы сделаем с человеком, подозреваемым в терроризме. Мы же делаем благородное дело Особенно если на чужой территории ― отсюда Абу-Грейб. 
  
В сущности, после Второй мировой войны человечество то и дело балансирует на грани, и продолжаться бесконечно это не может. 
  

Дело в том, что культура, носителем которой был денисовец, намного более продвинута в своем развитии, чем неандертальца. 
  
Дело, возможно, не только в отсутствии достойного собеседника. 
  
Или дело в том, что он не человек, а инопланетянин? 
  
Отсюда мысли о никчемности любых разоблачений, вынужденное согласие с фантомностью всей действительности. Дело не в одном лишь криминале. Торжествуют форматы. Можно ли их ломать, не сломав себе шею? 
  
Но то и дело вспыхивают неожиданные, неправильные, очень русские и действительно живые образы. 
  
Книга Колядиной прет от живота, перенасыщена половыми пословицами и побасенками (Тело на тело ― доброе дело ― и тьму гораздо более пикантных слоганов бормочет и возглашает повитуха Матрена). 
  
Мое дело ― козу доить, огород поливать, мужу рубаху стирать да гладить, щи да борщ варить. 
  
Так большинство подчиненных стали безработными ― кто уехал, кто остался и недобро следил за тем, как дело Сокова погибает. 
  
 ― Вот! Лежало! Это разве дело? Порядок нужен! А то мало ли 
  
Пришел Петя, пахнущий душно вискарем, с аппетитом поужинал, почти молчали, то и дело поглядывал на нее и задерживался взглядом, разделся, включил телек, лег. 
  
И воды! Вот! В этом-то и дело. Я не знаю, какая она. Все говорят разное. 
  
В трусах. Пахло кофе.  ― В чем дело?  ― В чем надо!  ― Где ты была? 
  
Это дело техники, и здесь Олег безупречен. 
  
Как сообщил журнал    , чтобы замять дело,  согласилась выплатить штраф в размере 10 миллионов долларов . 
  
Если только дело не касается достоверности информации, как относительно недавно было в случае с дорисованными ракетами. 
  
Если вы ищете для себя оправдания в духе да, там в Перу, конечно, чего бы ни снимать, всё такое фактурное и характерное, то, вероятно, вы не очень хотите заниматься фотографией. Дело ваше. Заведите маленький карманный блокнотик или смартфон и записывайте туда идеи, приходящие в голову. 
  
Целеустремлённых и готовых довести дело до конца ― гораздо меньше. 
  

 Ты ― ненадежный друг, и с тобой невозможно иметь дело. 
  
3. Ты ― ненадежный друг, с тобой невозможно иметь дело! 
  
У эмоциональных итальянцев эмоций, скорее всего, не больше, чем у нас, дело в другой культуре. 
  
Так много всего надо успеть сказать о той же погоде, о том же сплошном непотребстве и о том же нехорошем человеке по фамилии Бортник, что в устной речи волей-неволей приходится быть интонационно-афористичным. Другое дело ― бумага. Все те одесситы, что стали известными московскими писателями, были просто-напросто вынуждены ими стать. 
  
Видимо, самолёт что до Украины, что до США одинаково горючего потребляет. Ну да не в этом дело. Отсылаю и отсылаю книги. Отсылаю и отсылаю. 
  
Чем там дело у почтальонши закончилось, пока не знаю. 
  
Дело не в том, что меня не любили. 
  
Да пустое это всё! Неизмеримое какое-то. Другое дело ― градусы. Лучше, конечно, те, что по Менделееву, но сойдёт и по Цельсию. 
  
Лена, хватит! Лена, сядь!!! Накрыть стол в Одессе ― дело чести. Где-то на московской кухне водка отлично идёт лишь под окон негасимый свет, и когда иные светильники разума начинают мигать и меркнуть, то все понимают, что это не из-за недостатка закуски, а из-за слабого напряжения в отдельно взятой экзистенциальной сети. 
  
Где-то на московской кухне водка отлично идёт лишь под окон негасимый свет, и когда иные светильники разума начинают мигать и меркнуть, то все понимают, что это не из-за недостатка закуски, а из-за слабого напряжения в отдельно взятой экзистенциальной сети. В Одессе ― другое дело. В Одессе за столом мало кого интересует беспросветность бытия, потому что всем давно известно, что с этим делать ― пить и закусывать, как раньше! 
  
И день грядущий поджидал нас: трудностями перевода всевозможных интервью, заключительным валом Зелёной волны, лояльной записью для программы новостей и прямым эфиром на радио Одесса-мама. Журналисты ― дело камерное, интимное. А вот встреча с публикой, да ещё и на залитой солнцем Дерибасовской, на месте, где ещё вчера ветром напрочь снесло шатёр 
  
Фотограф-то уже сделал своё чёрное дело, и ещё один мой перекошенный лик отправится в типографию, дабы затем беременным в роддомах, пассажиркам в транспорте, студенткам на лекциях и домохозяйкам в туалетах было чем себя успокоить на предмет своих прекрасных черт. 
  
Где я и поедала ту самую Викторию вёдрами. Удивительное дело ― человеческая память. Я не помню лица, размыт возраст, неясен цвет глаз и волос. 
  
А сегодня ― сейчас ― не хватит на это времени. Одно дело ― для одного времени. По-другому ― это уже другое дело. Так что надо осмотреться повнимательнее 
  
А сегодня ― сейчас ― не хватит на это времени. Одно дело ― для одного времени. По-другому ― это уже другое дело. Так что надо осмотреться повнимательнее Вертясь в узкой расщелине, устраиваешься в распор спиной и ногами, полусидя при этом на пятачке размером чуть больше чайного блюдца, ещё раз благодаришь отца: крепкая джинса принимает на себя все колкости и укусы камня, не желающего мириться с теплокровным соседом в своих недрах. 
  
Пальцы автоматически впиваются в край площадки, и руки подтягивают тело вверх. Назад. В чём дело?.. Чуть отдышавшись, снова виснешь вдоль стены и тянешься, тянешься 
  
В общем, долго сказка сказывается, да быстро дело сделалось. 
  
Зачем нужны эти дома с их такими неестественными кроватями?! Спальник ― другое дело. Зелёный брезентовый чехол с капюшоном. Внутри ― кокон стёганого матраса. 
  
Тут всё дело не в ощущениях, а в отношении. 
  
Тут всё дело не в ощущениях, а в отношении. И не только в бане дело. Это общий принцип. Горькое, как правило, полезнее сладкого. 
  
Подвернув под себя плечо, ладонью правой руки быстро проводишь по своду назад и обратно Вот в чём дело! Такие по ходу гладкие стены в обратном направлении представляют собой рваную поверхность каменных граней. 
  
Как будто дело сделано, и больше нет необходимости что-либо контролировать 
  
 ― Она отпила вина, по-птичьи вытянув губы, и продолжила: ― Дело в том, что принятая нами к обсуждению тема для современной науки является камнем преткновения. 
  
Дело в том, что настроение является своеобразным защитным механизмом человека и не всегда нужно рассматривать плохое настроение как негатив. 
  
И путь никого не смутит эта, странная на первый взгляд, смесь сладкого и соленого. В ней, собственно, и дело. 
  
Дело в том, что при новом газопроводе нет подземных газохранилищ, необходимых, чтобы копить газ к зиме, когда его потребление в Европе увеличивается. 
  
Но символикой дело не ограничивается: в эксплуатацию введена седьмая по мощности гидроэлектростанция в стране, и благодаря ей появилась надежда на преодоление хронического энергетического дефицита на Дальнем Востоке, где население платит за электроэнергию в разы больше, чем жители европейской части страны. 
  
Пожалуй, только к концу  века с появлением прослойки профессиональных ученых пути науки и религии стали радикально расходиться. А как дело обстоит с алхимией? Но и об алхимии, с тех пор, как Юнг и другие исследователи открыли нам ее религиозно-мистическую подоплеку, мы знаем, что эта дисциплина своей главной целью ставила вовсе не добычу банального золота или синтез философского камня. 
  
Эта паранаука имела дело не с безжизненными элементами периодической системы Менделеева, а с элементами живой материи, чьи превращения осмысливались как страдание и преображение. 
  
Отныне убивать людей ― это значит издеваться над страданиями Христа В великих словах Воистину воскрес ― ваше вечное осуждение! Флоренский Безбожное дело, убийство Сына Божия свершилось. И этот урок, казалось бы, ужасом пред насильственной смертью должен наполнять душу всякого царя, всякого правителя, всякого священника, всякого патриота, всякого потатчика убийству. 
 (2011)
  
Дело пастырей наставлять и запрещать своим детям, заявляющим на каждом часе о своем православии Почему позволяют пастыри проливать кровь? 
 (2011)
  
Архипастыри наши молчат, будто не их дело обличать виновных детей Церкви, раз только они сильны Они забыли тело Христово, если терпят общение с Церковью со стороны убийц-начальников, не хотящих знать ни Бога, ни справедливости, если не налагают эпитимии на убийц-подчиненных, выслуживающихся пред теми. 
 (2011)
  
Да, пастыри забыли свое дело, если не призывают всех к покаянию, если не заставляют покаяться устраивающих бойни, если позволяют кровавым губам насильников касаться св. 
 (2011)
  
Или они думают, что мы совсем отреклись от Христовых заветов, оставили их, не пойдем за ними на Божье дело, может быть, на страданье? 
 (2011)
  
Дело в том, что в это время там размещались множество небольших изолированных гарнизонов, в которых несли службу солдаты французского иностранного легиона. 
  
 ― А тебе зачем?  ― вскинулся Кошелев.  ― Твое какое дело?!  ― И прищурился: ― Смеешься?..  ― Да ведь я я хотел 
  
 ― Хочешь, я расскажу про тебя? Про тебя ― тебе, Заварзин?.. Ну, первое дело ― жена скурвилась Точно! Н-ну!.. Ей бы в морду да из дому вон ― так ты сам на край земли бежишь А дальше просто: хлебнул воли, по горло хлебнул, назад? 
  
Кукушкин, словно боясь обидеть, осторожно стал объяснять:  ― Все дело в паспорте, Игорь. В паспорте. И тут уж ― никуда. 
  
И заварзин твой кончится. А тут ― зима, мороз Куда?. . Да-а, худо твое дело. Худо. Нарочно, как говорится, не придумаешь (Луньков все не поднимал глаз, забыв про сигарету. 
  
 И все дело, наверное, Люба, в том, что не было у нас с тобой детей. 
  

Силовики на Кавказе по-прежнему действуют, как на войне, хотя имеют дело с мирным на 98% населением ― причем нашим собственным. 
  
 ― Ты ― мой брат?  ― Все мы братья, ― я говорю.  ― Сделай для меня одно дело. Я думаю: сейчас, сто процентов, попросит на кого-то настучать. 
  
И начали планировать ― как будто у них уже эти деньги есть: У меня ванну надо сделать, Мне машину надо купить, ― как будто чай выпить, обычное дело. 
  
Если не хочешь, чтобы твои дети остались сиротами, бросай это дело. 
  
А матери, когда я в больнице был, пришло письмо: Против вашего сына возбуждено уголовное дело по статье 222 (хранение оружия). 
  
Они меня еще не забрали и обыск не делали. Как прокуратура возбуждает уголовное дело? Вы можете это понять? На второй месяц меня повезли в инвалидной коляске на суд. 
  
Она, типа, сочувствует мне и говорит: Прокурор Ингушетии обещал, что если ты любую фамилию назовешь ― это дело закроют. 
  
Тот вызывал ОМОН ― Гулиева задержали, завели дело о нападении на ГОВД ― и тут уже сняли совсем. 
  
Параллельно СК завел на бывшего начальника дело о вымогательстве денег у бизнесменов. 
  
По ним (в том числе заявлению родителей Зелимхана) было начато дело о пытках. 
  
 ― Потом следователь который мое дело ведет ― о том, как меня пытали, ― стал меня возить. 
  
В разных странах пытались свести дело к отравлению: химические отходы, испорченная пища и т. п. 
  
Тут дело скорее всего в некой тенденции ― если ещё не так давно чуть что искали руку Москвы, то теперь в любой глобальной гадости могут увидеть щупальца Вашингтона. 
  
Ведь она сама замечала, что в памяти то и дело все перепутывается настолько, что и не разобрать ― что было на самом деле, а что подумалось или приснилось. 
  
Сейчас ее почти обрадовало, как бестолково мечутся в траве муравьи, пытаясь найти что-то очень нужное для себя, а блестящие жуки, которые ползли навстречу, не замечая друг друга, то и дело замирали и прислушивались. 
  
Детям же то и дело требуется присесть, хоть ненадолго, чтобы перестала болеть поясница и бешено колотиться сердце. 
  
Волосы у Эви еще и не начали пробиваться, а у Миры был темный пушок, который она то и дело трогала и представляла, что когда вырастет, у нее будет коса, как у Руледы. 
  
 ― Думаешь, она хоть заметила, что не может ходить? ― Но ты же ― другое дело! Мира неуверенно пообещала: ― Да я не сорвусь. 
  
Веки тогда уже не будут красными, и не придется то и дело отирать с них влагу, которая неизвестно откуда и по какой причине берется, ведь Мира никогда не была плаксой. 
  
Отправили бы в постель, и дело с концом! 
  
Булка радостно и горячо дышала, то и дело норовила лизнуть Эви в нос, а вот произносить слова отказывалась. 
  
То и дело оборачиваясь к Эви, она добралась до той самой дороги и удовлетворенно сказала: 
  
Гораздо больше ему хотелось походить на Прата Так же нарушать правила Так же ловко играть в теннис Так же быстро читать, то и дело увлекаясь действием сказки и начиная по-детски посмеиваться. 
  
Вот когда противники Фехнера взяли реванш за все проигрыши в прижизненных дебатах с ученым! Однако отменить закон ― дело серьезное. И здесь очень важно, как поведут себя составители учебников, хэндбуков и прочих энциклопедий. 
  
А историк-иезуит Луиджи Чикуттини в 1950 году заявил по этому поводу: Способ, которым церковь вмешалась в дело Бруно, оправдывается той исторической обстановкой.. 
  
А теперь пытаются доказать, что сожгли за дело, за ересь, с полным церковным правом. 
  
Именно русская церковь продолжает дело инквизиции и ворошит давно, казалось бы, угасший костер на Кампо деи Фьори. 
  
Поэтому богословам и их светским легатам обязательно надо помнить о евангельской кротости и милосердии ― не судите, и не судимы будете, ― чтобы не посадить новых пятен. А дело к тому идет. И еще напоследок. Поставьте себя на место Бога, взирающего на верующих в него ― разделенных на сотни враждующих ветвей и сект, отнимающих друг у друга церкви и приходы, сходящихся в рукопашной. 
  
Принятая затем всюду кооперация профильных организаций при руководстве из единого центра позволяла поставить дело на серьезную основу, привлечь лучших специалистов и вести работы широким фронтом. 
  
Как всегда, ее неумолимая настойчивость делает свое дело. 
  
Но может быть, дело в другом ― Юшкевич, Федоров, Бунин, многие другие стали эмигрантами. 
  
Такое объяснение как преломление семитического темперамента и внутреннего уклада сквозь формы русского словаря, требует большей конкретности, а ссылки на артикуляцию, вибрацию и обертоны не вполне убедительны. Артикуляция ― большое, конечно, дело. Но замените в любом еврейском анекдоте Мойшу на Мишу, лишите его выраженного еврейского акцента ― и анекдот перестанет быть еврейским. 
  
Другое дело, что о спасенном даровании так никто и не узнает. 
  
Дело в том, что из-за сложности молекулярной геометрии на атомарном уровне, важно не только взаимное расположение аминокислот, но также их взаимная ориентация и близость к поверхности белка. 
  

Всерьез до штурма Белого дома дело не дошло. 
  
А ты плюнь, возьми сумку, оставь ему эту квартиру, уезжай в другой город, сними там комнату.  Ааааа бросить квартиру, вы что! Дело в квартире или муже? Если в этой ситуации копаться, то очень часто муж отходит на задний план. 
  
Понятное дело, им там ― не до сельского хозяйства. 
  
Тем более что граждане Китая работают с удивительным упорством, чтобы после либо открыть свое дело, либо войти в долю со своими нанимателями. 
  
Вообще же, по большому счету, дело не в отдельных нехороших людях, Пьеры они или Патрики, а в заговоре манипуляторов, которым отчасти удаются их цели (И. Шевырев. 
  
Что касается корейцев, то, конечно, все дело было тоже в суровом климате. 
  
Что касается мест курения, то дело в том, что у большинства курильщиков именно психологическая зависимость (в том числе привязанность к определенным местам). 
  
Сейчас мы, похоже, получили посчитанную модель того, что произошло: в течение нескольких сотен тысяч лет на территории современной Сибири из глубин Земли к поверхности поднимались гигантские пузыри расплавленной магмы ― обычное дело в геологии, но вот состав этих пузырей был необычным. 
  
Сам по себе вопрос дресс-кода меня мало интересует, так как это личное дело каждого, и думаю, что в ближайшее время (если в стране не будет установлен режим по типу северо-корейского) нам не грозит, что кто-то запретит кому-то одеваться как он хочет. 
  
Дело в том, что это множественный проект, где строительство электростанции призвано служить постоянным источником финансирования социальных проектов, в частности детского хосписа. 
  
Обучение позволяет работникам начать собственное дело по производству пластиковых листов с последующим гарантированным выкупом продукции компанией . 
  
Работодатели низкооплачиваемых работников стоят в стороне, считая, что решение проблемы доступа к социальным услугам таких работников ― это не их дело. 
  
Дело в том, что большая часть авторов, здесь упоминавшихся и поддерживающих перечисленные направления исследований, связаны с американским и отчасти британским опытом дискуссий и изучения социального предпринимательства. 
  
Дело в том, что с исторической точки зрения при всех различиях условий и исследовательских школ в США и континентальной Европе, движение к практике и концептуальному обоснованию деятельности новых организаций ― социальных предприятий имеет много общего, включая совпадение временных рамок развития, что не может быть случайностью и нуждается в дальнейшем анализе. 
  
Это уже проблема не того, как назватьсвое дело, а как сформулировать цели предприятия. 
  
Конный спорт и разведение лошадей ― это не столько область профессиональной деятельности, сколько любимое дело Натальи, которым она занимается с детства. 
  
Дефолт 1998 г. окончательно показал Алексею, что это не его дело. 
  
При этом, поскольку дело добровольное, существует и отсев: 
  
Потом выясняется, что увлечение это требует слишком больших материальных затрат, и надо придумать дело, которое помогало бы этому занятию быть окупаемым: например, катание детей на праздниках, прокат лошадей для спортсменов и любителей. 
  
 Не дело журналиста говорить о том, чего он не видел, но о новом фильме Пять дней в августе, который повествует о Грузии, о любовной истории западного журналиста на фоне российско-грузинской войны и одним из героев которого является не кто иной, как Михаил Саакашвили, можно писать смело. 
  
  Ну почему не дело? 
  
 Дело журналиста ― пропаганда, развешивание лапши, а уж до правды мы сами как-нибудь доберёмся с божьей помощью и с . 
  
 Первый раз такая хрень ― даже установить не могу. В чем может быть дело? 
  
 Но, приехала милиция, ой, полиция))) Выбила пару дверей и окон ― и дело пошло значительно веселей. 
  
 Выбила пару дверей и окон ― и дело пошло значительно веселей. 
  

 Будьте добры, теплообменник с отводом в 3МВт в студию! За теплоносителем дело не встанет. Есть такие? Ждем мнений. 
  
 Вот так несколько дней назад и дошло дело до припоя. 
  
 О выводах ― чем выше обогащение 235 ураном, тем свежее топливо безопаснее, с точки зрения радиационной безопасности для "неоксидного" урана. Дело в следующем: Альфа активность 235 урана 92 кБк г* сек
  
 На том же Энском стенде с помощью американцев такое дело внедрено. 
  
 З. Ы. Понятное дело, что ресурсы РР сильно ограничены по сравнению с СССР. 
  
  З. Ы. Понятное дело, что ресурсы РР сильно ограничены по сравнению с СССР. 
  
 Сама бы первая принесла взносы на это благородное дело! 
  
 Анализировать нужно каждый факт, и доводить дело до результата с освещением этого в средствах массовой информации. 
  
 Запускаем несколько проектов для участия всех желающих ― это Гражданский партуль на дороге, Судебный мониторинг и Безопасность ― дело каждого. 
  
 Если Вам нравится актриса Лиза Боярская, то никто Вам не говорит, чтобы Вы не смотрели фильмы с ее участием. Восприятие искусства ― дело сугубо личное. Я не скажу, как говорится в известной песне, за всю Одессу, могу сказать лично за себя. 
  
 Я думаю этот вопрос можно задать почти всем современным актрисам с таким же уровнем мастерства и таланта. Правда некоторые решили продолжать дело родителей. Как в пионерской речевке то что отцы не построили мы построим, то что отцы не сделали мы сделаем. 
  
 Удачи, добудьте ссылку на конкретную статью закона) Кроме шуток, это важно: одно дело ― закон, другое ― какое-нибудь постановление правительства) сли есть закон, то это лишний повод привлечь расклейщиков, и лучше тогда подумать хорошо
  
 Но дело-то в том, что Навальный это понимает, а в то, что его дружки пришьют, не верит. 
  
 Единая Россия, Родина, Справедливая Россия и новая какашка Правое дело ― это все такие же высеры Путина для манипуляции и видимости демократии и многопартийности, а главное отжирать голоса у КПРФ и ЛДПР. 
  
 Нам такие люди в дело против транснефти не нужны? 
  
 Да при чем тут я, если речь о ней, и дело не только в бульдозере, за ней много шизофренических эпизодов, все не упомнишь. 
  
 А может быть, дело в традиционном на Руси неприятии других людей, не равнодушных, отличных от общей массы? 
  
 Еще раз дело не в лесе, а в том, что неконтролируемая никем и ничем власть опасна для общества. 
  
 Возбудили уголовное дело по статье 112 ч 1! 
  
 Уже в ближайшее время дело будет передано в суд.. 
  
 Да, пока из-за продажных СМИ и сайтов они не заметны, но это только дело времени 
  
 Дело в том, что средний канадец привык жить в долг. 
  
 Финансово безграмотный человек будет заворожен цифрами и не заметит, где его обманули: дело в том, что за это время деньги обесценятся и будут совершенно другими. 
  
 Друзья, дело не в том, как было или как кого обманывает государство там. 
  
 Другое дело ― с каким успехом ей это удается и как надолго ей хватит денег на эти мероприятия. 
  
  АЗЛК-то мертвый давно..  Спасибо! Ясно дело, ВАЗ! Хотя и в АЗЛК, и в ЗИЛ, и в ГАЗ по тем же причинам бабок вложили немерено! 
  
 Ну так это ж совсем другое дело. 
  
 И дело вовсе не в том, что тут каннибализм мерещится. 
  
 Дело как-то во всём во всём, неопределяемом одним словом. 
  
 Что касается третьего блока АЭС Оскарсхамн, есть материал Ингемара Энгквиста ― управляющего .   . На англ. , понятное дело. Из его текста следует, что доп. мощность искали как в реакторном отделении, так и в турбинном. 
  

 Но с курением дело обстоит совсем по-другому. 
  
 Когда же дело касается их собственного здоровья ― это их личное дело. 
  
 И ещё раз уточняю: дело не в том, что часто так жёстко запрограммированная мать, родив ребёнка не желанного пола, упорно воспитывает его, внутренне ориентируясь на желанный пол, ― это уже вторично ― а именно в этой установке в то время, когда плод только формируется в её утробе. 
  
 Спортивных и творческих побед Вам!!!  Молодцы! Полезное дело делаете. Новой России ― здоровое поколение! Удачи!!! 
  
 Одно дело, если травма или что-то, от него не зависящее, но другое дело, если у него вдруг неожиданно вылезла серьезная болезнь, которая возникла не в одночасье. 
  
 , Ваш гомеопат должен Вам только то, за что Вы ему заплатили ― принять и постараться вылечить. Все остальное ― его личное дело. Не можете довериться этому доктору ― ищите другого. 
  
 Дело совершенно не в том, что Витулкас не расходится с Ганеманом (хотя как раз с ним периода 1830-1843 гг. очень даже расходится) и Кентом (с ним он действительно не расходится, Витулкас практиковал по Кенту). 
  
 Дело во внушаемом студентам от Витулкаса (особенно на Алониссосе) чувстве превосходства, особости, близости к каким-то сакральным знаниям, освященным Учителем. 
  
 Понятное дело, своему гомеопату желаю здоровья всяческого, но как пациента меня вообще-то больше всего интересует его профессионализм. 
  
 Понятное дело, что столкновение 4-ки с 1 маломеркой закончится фатально для четвёрки, но в ряде случаев способность противника присутствовать в 4 точках может быть критична (например, если мы обороняем достаточно большой участок пространства ― толку нет, если мы убьём всех прилетевших в 1 точки ― и сольём в 3 оставшихся). 
  
 Думается что их эскапады ― это в большей степени вопрос уязвленного самолюбия ― у евреев ядерные технологии есть, а у страны, которая себя видит лидером арабского мира ― нет (а теперь еще и у персов есть ― совсем плохо дело). 
  
 Дело настолько сфабриковали, что даже страшно говорить! 
  
 Доказательства были ― не были, это дело пятое, и какое лицо тоже не так важно, но с учетом указанных статей 4 года общего ― это совсем неплохой срок, поверьте. 
  
 Если вы точно уверены, что дело шито белыми нитками, ищите доказательства этому в материалах дела (фото материалов есть у адвоката) ведь за каждое не ровное слово, написаное в нём, можно будет заставить держать ответ, за нарушения, допущенные при расследовании уголовного дела. 
  
 И вот приходит папа домой и говорит, что его тоже посадят. Но пока только в сизо. Дело такое. Директор бывший принял на работу людей. А они не работали. 
  
Но повторюсь ещё раз ― это личное дело каждого. 
  
 Дело ведь не в абсолютном кол-ве, а в относительном. 
  
 В том-то и дело, что не знаю, откуда берется информация о сговоре галичан по поводу отсоединения и кому это выгодно, но консенсус львовчан заключается единственно в сохранении суверенной неделимой Украины. 
  
 Дело в том, что украинский элемент того же Киева делится на русскоязычных украинцев (как правило, это и есть киевляне), и плотно заселивших некоторые районы выходцев из Центральной Украины Полесья ― это почти две равномерные группы, причем представители второй через поколение может как перейти в первую, но там, где они живут плотно, остаются неизменными. 
  
 или пересмотрим географию?.. уж больно тяжко в нерезиновой под вечер в пробках поспеть в ЮЗАО другое дело ЦАО 
  

 Вы бы эти деньги лучше в "дело" пустили 
  
 Другое дело, что все это заточено на нелюдей (у которых тоже сверхразвита медицина), а применять против землян 
  
 Как додумаются, придётся иметь дело с миром на ДВА ПОРЯДКА более сильным, чем наш, и очень недружелюбным миром. 
  
 Класс вагонов ― дело вторичное, хотя понятно, что в скоростных, скажем, поездах голой плацкарты не бывает. 
  
 Просто надо иметь в виду, что этот самый статус и является первичным для назначения номера поезду.  Ах, вот в чём дело! Но я-то не настолько древний, как многие или почти все, так что мне простительно не знать. 
  
 Дело в том, что римские когорты с одной стороны и какой-то определённый тип поездов в СССР в 40-е годы  это просто несопоставимые понятия. 
  
 : (Тут еще, может, такое дело: будучи в течение многих лет оторванной от родной почвы, я в родном языке в первую очередь растеряла присущую ему любовь к уменьшительным суффиксам. 
  
 И здесь дело вовсе не в новом мышлении людей, которое породили рыночные отношения, проблема куда проще  низкий заработок профессорско-преподавательского состава и наличие студентов, которые при честной сдаче экзаменов, ни в жизнь бы не поступили в ВУЗ. 
  
 Буква ы в конце лимана ― это грамматическое:)  В Казани это обычное дело!!! В январе нас из люфтганзы в Казани высадили в автобус, на улице - 30, в автобусе - 29. 
  
 По-моему, со временем он поймет, что Катя почти всегда говорит дело и будет воспринимать все нормально. 
  
 Героиня ― девушка из народа, хорошая наладчица. Герой ― парень из народа, золотые руки. Все, дело сделано. Конечно, роль Гоши очень слабая драматургически, но ее по идее мог вытянуть актер с большой харизмой. 
  
 Я ж тебя даже не знаю какое тебе дело? 
  
 В этом мультфильме все прекрасно ― львы, которые выражают эмоции лучше многих актеров ― они нарисованы людьми, людьми, которые любят свое дело! 
  
 Ну и раз такое дело, предлагаю тем временем лишний раз полюбоваться на самого виновника торжества. 
  

 , одно дело, когда профессор в Семейном портрете в интерьере уходит из науки, считая, что она разрушительна. 
  
 И совсем другое дело, когда какие-то идеи или результаты объявляются неверными, потому что так не может быть. 
  
 Другое дело, когда речь идет о тяжело больных, у которых нет шансов вылечиться известными способами и единственный шанс  экспериментировать. 
  
 Дело в том, что несмотря на массу предложений по лечению от всех болезней, реальных результатов пока нет. 
  
 Мы снова имеем дело с гигантской аферой. 
  
 Дело в том, что наука занимается не только звездами и атомами, но и человеком. 
  
 Не кажется ли вам, что вести строго научное исследование феномена души, одновременно веря в то, что она есть ― уже гиблое дело? 
  
Понимаете, в чем дело: чтобы тебе поверили, надо это ОБЪЕКТИВНО ДОКАЗАТЬ. 
  
Только 5%  ежедневно выполняют техники  (надеюсь не придется дискутировать, почему так обстоит дело). 
  
И дело скорее в том, кто и на каком основании будет рекомендовать. 
  
 Было приятно иметь дело с данным магазином и его сотрудниками. 
  
 Андрей, понятное дело, что Вы в десятки раз опытнее и профессиональнее меня. 
  
 Книга, понятное дело, для сознания обыденного человека. 
  
 Но когда люди берутся за дело, не понимая как и что будут делать и наносят своей халатностью и незнанием вполне реальный ущерб ― к таким не может быть пощады. 
  
 Не за что:) В декретном Вы или нет ― кому какое дело? 
  
 Прививки ― не вашего ума дело, это медицинский вопрос и его я решила с медиками ― с завполиклиникой. 
  
 ПК иногда отмораживается "мы ребёнка обследовали, справку о состоянии здоровья дали, дальше дело зав. 
  
 Не умничай, не твоего ума дело получается, мыслить и выражать свое мнение стыдно. 
  
 Не уверена, что всё дело в учителях с их птичьим языком. 
  
 Да дело даже не в лени, Дмитрий. 
  
 Может дело, всё таки, в учителях и в родителях? 
  
 В том-то и дело, что лично меня беспокоит не то, что Навальный делает сейчас, а то, что он будет делать в будущем. 
  
 Ну одно дело интернет и агенство ОБС, когда все разрознено, а другое дело ― когда целая книга напечатана, доверия к печатному слову, книге, всё-таки как-то больше. 
  
 А вот остальным, для которых эти публикации представляют угрозу огласки Дело в отношении такого явления как Навальный представляется (имхо) следущим образом: Навальный просто-напросто посылает некий мессидж)) ― типа люди! 
  
  Тут никто ничего не сделает ― подлый стереотип  Угадайте, чьих СМИ дело? ВМЕСТЕ СЛАВЯНЕ  ТАТАРЫ ― БАШКИРЫ ― НЕИМОВЕРНАЯ СИЛА. Просто (пока) нас грамотно развели (во всех смыслах). 
  
 Просто (пока) нас грамотно развели (во всех смыслах).  Навальный делает дело, Кунгуров пугает! Кунгуров пугает, а страх ― мешает, дезориентирует, сбивает с дороги, внушает отчаяние, лишает сил! 
  
 Зачем тормозить это дело страхами и мутными, странными идеологическими концепциями? 
  
 Ну вот вы его сами и пропиарили. Молодцы. Хорошее дело.  не, какой же это пиар, пришел там кто-то с улицы, что-то пишет, может спам вообще. 
  
 Да нет, не в ВВП дело, а в том, куда гос-деньги уходят. 
  
 В Дмитровском районе ничуть не лучше.  И не просто банду. Тут человек дело предлагает. Только оценку действиям дает немного более страшную чем может быть. 
  
 Заставить встряхнуться родных и знакомых, чтобы те, кто еще не читает ЖЖ, посмотрели альтернативные новости, а не только зомбоящик и жидорамблер.  Дело делает Алексей Навальный, Кунгуров мешает. Кунгуров ― типичное словотворчество для отвода пара, болтовня! 
  
 Дело в том, что изначально необходимо точно знать "материал" бумаги страниц (веленевая или древесная, например), и это обстоятельство чётко обозначит режим хранения (температура, влажность, солнечные лучи) ― спешка никому ещё не приносила пользы, лучше книга с запахом, чем с плесенью или слипшимися страницами. 
  
 Это дело их личных желаний пристрастий, и только. 
  
 Как мне кажется, такие картины нужно показывать в школах, университетах в качестве наглядного пособия для предотвращения ужасных ситуаций, которые в нашем мире, к сожалению, возникают всё чаще и чаще Когда дело можно рассмотреть с двух разных сторон, дави на эмоции . . очень порадовал 7-й эпизод. 
  
 Молодая девушка Ингрид взялась за это, казалось бы, решенное дело, но не стала халтурить и любыми способами пыталась добиться справедливости. 
  

 Дело делается в сто раз медленнее, чем сказывается сказка. 
  
 Дело не во мне, а в исторической логике: в истории никогда не было и в принципе не могут быть вечные империи, поскольку такая модель развития имеет ограниченный ресурс. 
  
 Дело в том, что мы уже были на СО в Ростове-на-Дону. 
  
 ЖЕСТКО такие вещи в каких-либо нормативных актах не оговариваются, всегда можно найти лазейку, зацепку и повернуть дело в свою сторону. 
  
 Но именно потому, что каждый заботится о себе и никто не заботится о другом, все они в силу предустановленной гармонии вещей или благодаря всехитрейшему провидению осуществляют лишь дело взаимной выгоды, общей пользы, общего интереса. 
  
   В том-то и дело. 
  
 Вроде критика есть но конкретной критики не заметил или не понял Александр Горшунов писал (а): В том то и дело. 
  
 Одна из самых богатых республик СССР (понятное дело в относительных единицах, а не абсолютных) сейчас одна из беднейших в ЕС. 
  
 Дело не в том, входит республика в состав СССР или является самостоятельной. 
  
 Только не приводите отдельные климатически удобные регионы, в России их не так много. Другое дело неиндустриальный рынок. Там мало зависит от производства. Факт в том, что для Латвии развал СССР и отделение оказалось невыгодным. 
  
 Сейчас все было бы так же плохо, или все-таки дело в советском прошлом? 
  
  Дело в текущей ситуации. Я вообще сомневаюсь в том, что Латвии надо быть независимой. 
  
 В том-то и дело, что уже "определилась". 
  
 А так всего лишь 110, и при определенных обстоятельствах нас отделяет от них всего ничего Все зависит от "папы".  Благо дело ― сегодня пятница. Если завтра с бодуна и появится желание в рынок войти, не получится 
  
Не смогу перед смертью сказать, что был при чем и воевал за правое дело. 
  
Если человеку наплевать на свою страну, на своих друзей и близких, родственников и просто соотечественников ― ну тогда, понятно, другое дело. 
  
Но эта цифра, понятное дело, отстает от цифры выезда на несколько лет. 
  
 Однако до глобального счета дело может дойти и не скоро ― сначала будет большая разборка внутри человечества ― кто кому что должен. 
  
 Просто я перепутал перевод басни Эзопа Толстым с переводом басен Лафонтена Крыловым.  Думаете, только в жадности всё дело?  Глупость ― категория слишком глобальная и непостижимая. Как говорил Эйнштейн- Есть только две бесконечные вещи: Вселенная и глупость. 
  
 Но дело не в формулировке ― любые слова ничего не значат, если ты их не чувствуешь. 
  
 Андрей, но и Вы, когда писали свое эссе не думали же, что все дело в глупости. 
  
 Год или 96 или 97. Ну и кстати. У него другое дело. Он хочет утилизировать лодки, чтобы их не резали зря. 
  
 А вот как средство доставки ― дело другое. 
  
 ВУС ― командир БЧ-5 АПЛ, сейчас работает в отрасли, взрывное дело изучал тщательно. 
  
 73 книгу "Военно-инженерное дело", М., Стройиздат, 1946 г. и читаем: "При разрушении здания зарядами, располагаемыми внутри его, вес заряда зависит от объема помещения, толщины и прочности стен и колеблется от 0, 1 до 0, 6 кг на 1 кубометр объема". 
  
 В том то и дело, что Вы знаете немало врачей, которые по Вашему мнению хорошие! 
  
 А я бы сказала, не в телике дело. 
  
 Дело в дурацкой особенности некоторых (а на мой взгляд, большинства) мамаш, считающих себя самыми умными, только потому, что родили 
  
 Взятся бы прокуратуре и довести это дело до суда, как показатель, другие призадумались бы, нужен им ребенок или нет. 
  
 Дальше некуда. Врачам в большинстве случаев веры нет. Дело не в доморощенных консультантах. Мало ли детей погибло на пороге больницы, а им отказывали в мед. помощи. 
  
 И чтобы защитить родившихся беззащитных крох, предлагаю ужесточить ответственность за БЕЗДЕЙСТВИЕ первых, и за РОКОВЫЕ ДЕЙСТВИЯ вторых.  Живое дело для членов ЛДПР. Если не будет формальным ― только респект.  Давно пора таких советчиков наказывать. 
  
 Тут собака ночью кинулась на девочку и перегрызла ей горло, так на родителей завели уголовное дело. 
  
 Так что дело в чиновниках, в их тупости и безалаберности, и алчности, готовности погубить все ради роскоши и телесных утех. 
  

 Дело здесь не в том, дадут этому человеку кредиты еще или нет а в том, насколько ему эти новые кредиты нужны. 
  
 Ведь ситуация какая: набрал кредитов, прогорел, отдавать нечем, взял новых кредитов, пустил в новое дело. 
  
 Да тут дело даже не в бизнес-идее. 
  
 Причем на данный момент все приставы, какие приходили, уже выдали кредиторам акт о невозможности изъять личные вещи, и на том их приходы в гости давно закончились, т. е. дело не в требовании кредиторов, а вопрос в том, как развивать новый бизнес чтобы жить дальше? 
  
 Дело в том, что под космическими лучами понимают высокоэнергичные частицы. 
  
 Напрасно Вы за все это держитесь. Зачем это Вам? Держитесь лучше за любимое дело. Или за любимое тело. И не ходите до обеда на гей-парады. 
  
 как правильно? Маточек вывели теперь им облетаться надо! Святое дело! Которые в отводках облётываются, то понятно да вот не все возвращаются 
  
Сразу после избрания Пиманов пообещал приезжать в республику как минимум три раза в год. На пользователя ВКонтакте завели уголовное дело 26-летний житель Москвы, выложивший на своей страничке ВКонтакте 18 аудиозаписей известной российской группы, обвиняется по статье о нарушении авторских и смежных прав. 
  
Кроме того, у Кидман есть еще двое детей, усыновленных в браке с актером Томом Крузом. Закрыто уголовное дело против Евгения Чичваркина Уголовное преследование бывшего совладельца Евросети Евгения Чичваркина, с 2008 года скрывающегося в Лондоне, прекращено. 
  
После этого появились основания полагать, что и дело Евгения Чичваркина, выделенное в отдельное производство, может быть закрыто. 
  
Окончив Московский медицинский институт по специальности лечебное дело, она работала в Центральном институте переливания крови (ныне Гематологический научный центр РАМН). 
  
Андрей Каплиев проиграл в Верховном суде дело о размере стипендии. 
  
Тут бы вступить в дело частному собственнику, которому этот кодекс также дал немало полномочий. 
  
Добравшись наконец до места, блюстители закона поняли, в чем дело: взимать долги предстояло у местного колдуна. 
  
А через месяц, если верить их рассказам, суд Чаинского района отменил арест имущества колдуна, при этом должником неожиданно стал сам взыскатель. Серьезное это дело ― магия! Рождественская дипломатия История о том, чем может обернуться любовь к домашнему уюту
  
Стало известно, что больше года он вел бизнес без нужных бумаг, скрывая это от клиентов, а также не выдерживал необходимых стандартов качества, ставя под угрозу здоровье рабочих. Дело дошло до суда. Но предприниматель боялся не столько правосудия, сколько того, что его лицо попадает на страницы какой-нибудь желтой газетенки. 
  

Тот же фактор нового феодализма (или, на языке институциональной экономики, владычества перераспределительных групп интересов) мы обсуждали, когда отвечали на вопрос, почему эффективные менеджеры, оказавшись в роли российских губернаторов, обычно проваливают дело (см. 
  
Я говорю: на чем я только поеду?! А доктор: это ваше дело. Приехали, зашли в реанимацию. Он лежал весь опухший, синий, как резиновая надутая кукла. 
  
Вообще-то там и сами потерпевшие говорят, что претензий не имеют, и следователь мне месяц назад сказал, что с удовольствием закрыл бы дело. 
  
Слушание по делу Митаева идет в закрытом режиме. Дело приморских партизан В конце мая ― начале июня 2010 года в Приморском крае произошла серия нападений на сотрудников милиции, один был убит и трое ранены. 
  
 ― 16 Когда нужно решить какое-нибудь дело, они идут ко мне, а я разбираю их тяжбы и учу их законам и правилам Божьим. 
  
9 Во всех тяжбах о быке, осле, овце, одежде ― о какой бы то ни было пропавшей собственности, которую опознает истец, ― дело должно быть представлено Богу. 
  
Если будет у кого какое дело, пусть обращается к ним. 
  
9 Он им заповедал: Вот что вы должны делать, боясь Господа, честно и безупречно: 10 какая бы тяжба ни поступила к вам от ваших братьев, живущих в ваших городах, ― будь то дело об убийстве или о законе, о заповедях, о тех или иных установлениях и правилах ― отвращайте их от греха, чтобы не пал на вас и на ваших собратьев гнев Господень. 
  
13 Работники принялись за дело, и так начались восстановительные работы. 
  
Воскурения ― дело священников, потомков Аарона, которые на то и посвящены. 
  
12 Тогда принялись за дело левиты: Махат, сын Амасая, и Иоиль, сын Азарии (они были кехатитами); из мераритов ― Киш, сын Авди, и Азария, сын Иехаллелела; из потомков Гершона ― Иоах, сын Зиммы, и Эден, сын Иоаха; 13 из потомков Элицафана ― Шимри и Иеиэл; из потомков Асафа ― Захария и Маттания; 14 из потомков Хемана ― Иехиэл и Шими; из потомков Иедутуна ― Шемая и Уззиэл. 
  
9 Зачем же ты пренебрег словом Господа и сотворил дело, ненавистное Ему? 
  
 ― Если ты прогонишь меня, то совершишь дело много хуже того, что уже совершил. 
  
4 Женщина пришла к царю, поклонилась и бросилась перед ним ниц: Помоги мне, царь!  ― 5 Что у тебя за дело?  ― спросил царь.  Я вдова, мой муж умер, ― 6 и у меня, рабы твоей, было два сына. 
  
3 Да, дело твое ясное и верное, ― продолжал Авессалом, ― но у царя никто не станет слушать тебя. 
  
Они пошли, не зная в чем дело и ничего не подозревая. 
  
 13 И если бы я поступил иначе, то сам себя погубил бы: дело это не укрылось бы от царя, и даже ты не стал бы заступаться за меня. 
  
 ― Там был ужасная суматоха, когда Иоав, слуга царя, отправлял раба твоего. А в чем дело, не знаю. 30 Царь сказал: Отойди, встань там. Ахимаац встал в стороне. 
  
18 Она заговорила: Прежде говаривали: Спросите в Авеле! ; всякое дело так и решали. 19 Мы в мире с Израилем и верны ему, а ты хочешь погубить израильский город, и немалый город! 
  
21 Дело в другом: человек по имени Шева, сын Бихри, с Ефремовых гор, поднял руку на царя Давида. 
  
Дело в том, что жители Явеша выкрали их тела, вывешенные филистимлянами на городской площади Бет-Шеана после победы над Саулом у Гилбоа. 
  
8 И на второй год после прихода к Храму Бога в Иерусалим, во втором месяце, Зоровавель, сын Шеалтиэла, Иисус, сын Иоцадака, их собратья священники и левиты и все, кто вернулся в Иерусалим из плена, принялись за дело: назначили левитов, от двадцати лет и старше, руководить строительством Храма Господнего. 
  
Ведь это дело не одного-двух дней: многие из нас повинны в этом грехе. 
  
Он знает, в чем дело, и пусть израильтяне тоже знают. 
  
32 Расставшись с племенами Рувима и Гада и покинув Галаад, священник Пинехас, сын Элеазара, и вожди общины возвратились в Ханаан к израильтянам и рассказали им, в чем дело. 
  
ввысь взлетает. 8 А я ― обращаюсь к Богу и Богу мое дело вручаю. 9 Велики Его дела, непостижимы, чудесам Его нет числа. 
  
18 Зачем приходишь Ты к нему по утрам, испытываешь его то и дело? 19 Отчего Ты не оставишь меня в покое, 
  
собственный язык, пусть непорочен ― Он извратит мое дело. 21 Непорочен я! Но что мне до того, 
  
17 Слушайте, слушайте мои слова, внимайте тому, что возглашаю! 18 Вот, я излагаю свое дело и знаю, что я прав. 19 Кто сможет меня оспорить? 
  
и Он услышит, а ты ― исполнишь свои обеты; 28 как решишь любое дело ― так и выйдет, свет на твоем пути воссияет. 
  
4 я бы дело свое Ему поведал, 
  
шагов моих не считает? 5 Быть может, я жил обманом или спешил на злое дело? 6 Пусть на верных весах меня взвесят ― 
  
Я никому еще не говорил, какое именно дело Бог мой внушил мне сделать для Иерусалима. 
  
Но я взялся за дело с еще большим рвением! 
  
26 Так обстояло дело во времена Иоякима, сына Иисуса, сына Иоцадака, а также во времена наместника Неемии и священника Ездры, книжника. 
  
25 Глупый сын ― досада отцу и огорчение для матери. 26 Дурное дело ― взыскивать с невиновного или бить благородного за прямоту. 
  
источник мудрости ― струящийся поток. 5 Дурное дело ― потворствовать злодею или праведнику отказать
  
23 Гири с обманом ― мерзость для Господа, и дурное дело ― неверные весы. 24 Господь направляет шаги человека. 
  
23 Вот другие слова мудрецов. Пристрастный суд ― недоброе дело; 24 кто оправдывает нечестивца ― проклят народами, 
  
не уйдет от возмездия. 21 Пристрастность ― дело недоброе: грешит человек ради ломтя хлеба. 22 Алчный торопится обогатиться, 
  

18 Та сказала: Теперь, дочка, подожди, скоро узнаешь, чем дело кончится. 
  
Этот человек не успокоится, если не завершит начатое дело сегодня же. 
  
17 Возненавидел я жизнь, злом показалось мне всякое дело под солнцем. 
  
14 Узнал я, что всякое Божье дело пребудет вовек: к нему не прибавить, от него не отнять. 
  
Не гневи Бога речами, чтобы не погубил Он дело твоих рук. 6 Где много снов ― много пустословия, 
  
14 Всякое дело приведет Бог на суд ― все сокрытое, и доброе и злое. 
  
23 Дело расследовали, раскрыли ― и тела заговорщиков повесили на столбе. 
  
Изумитесь и удивитесь! Ибо при вашей жизни совершу Я такое дело, в которое вы и поверить не смогли бы, 
  
И Ариох рассказал Даниилу, в чем дело. 
  
10 Так говорит Господь Бог: в те дни придет тебе в голову замысел, ты задумаешь злое дело. 
  
неправедно судят, на тяжбе сироты наживаются, дело бедняка не разбирают. 29 Неужели за это их не покараю? 
  
и правде, потому и был благополучен. 16 Разбирал он дело бедняка и нищего, потому и был благополучен. 
  
Смрад и зловоние пойдут от их трупов. Да, великое дело Он сотворил! 21 Не бойся, земля, 
  
21 Не бойся, земля, ликуй, веселись: великое дело Господь сотворил! 22 Не бойтесь, дикие звери: 
  
6 Когда же это дело дошло до царя Ниневии, он встал с трона, снял мантию, оделся в дерюгу, сел в пепел 7 и велел обнародовать в Ниневии, от имени царя и его сановников, такой указ: 
  
лишенная воды. 31 Сильный будет как пакля, дело его ― как искра, и вспыхнут они, и никому не потушить их! 
  
чтобы скрыть от Господа замысел свой! Во тьме они дело свое творят, говорят: Кто нас видит, кто может узнать? 
  
гончару:  Что ты делаешь! Или дело твоих рук о тебе:  Вот безрукий! 10 Горе тому, кто скажет отцу: 
  
13 То и дело совет созываешь ты, 
  

50 Лаван и Бетуэл отвечали: От Господа это дело, не нам говорить здесь да или нет. 
  
Днем ли было дело, ночью ли ― ты спрашивал с меня за пропажу. 
  
Ведь господин мой пьет из этой чаши и гадает по ней. Худое дело вы сделали! 6 Управляющий догнал их и сказал, что было велено. 
  
А дело это великое, ведь это будет дворец не для человека, а для Господа Бога. 
  
От кого брал взятку, чтобы закрыть глаза на его дело? 
  
Дело в том, что ковчег Божий в то время был с израильтянами. 
  
19 Зачем же ты ослушался Господа, набросился на добычу и совершил дело, ненавистное Господу? 
  
39 Слуга ни о чем не догадался, и только Ионафан и Давид знали, в чем дело. 
  
Ответь мне!  ― Кто ты? У тебя дело к царю?  ― спросил Авнер. 15 Давид сказал Авнеру: Ты ведь настоящий мужчина, и нет равного тебе среди израильтян! 
  
Не покидай меня! 23 Подымись, пробудись, рассуди мое дело, Бог и Господь мой, мою тяжбу реши! 
  
А если дело будет слишком сложным для вас, передавайте его мне ― я разберу. 
  
18 Потом я снова простерся пред Господом ― опять не ел и не пил сорок дней и сорок ночей ― из-за греха, который вы совершили, сотворив дело, ненавистное Господу, и прогневав Его. 
  
12 Если ты узнаешь, что в одном из ваших городов, отданных вам Господом, вашим Богом, чтобы вы жили в них, 13 какие-то негодные люди уговорили прочих горожан идти и служить другим богам, богам, которых вы и не знали, ― 14 расследуй это дело, все выясни, расспроси получше. 
  
2 Если у вас, в одном из городов, отданных вам Господом, вашим Богом, мужчина или женщина совершит дело, ненавистное Господу, вашему Богу, нарушит договор с Ним, 3 пойдет и станет служить и поклоняться другим богам, или солнцу, или луне, или кому-то из воинства небесного, чего Я делать не велел, 4 тогда, услышав и узнав о таком, расследуй это дело получше. 
  
8 Если трудно тебе будет решить дело, которое ты разбираешь в своем городе, ― дело об убийстве, какое-нибудь обвинение, дело об увечьях ― тогда отправляйся на то место, которое изберет Господь, твой Бог. 
  
18 И если судьи, тщательно расследовав дело, обнаружат, что этот свидетель дал ложные показания, возвел на брата своего напраслину, 19 сделайте с ним то, что он готовил брату своему. 
  
5 Затем пусть подойдут священники, потомки Левия, ибо их избрал Господь, ваш Бог, чтобы они служили Ему и благословляли именем Господа, и по их приговору решается всякая тяжба и всякое дело об увечьях. 
  
Она совершила гнусное дело в Израиле ― развратничала в доме своего отца. 
  
23 Если в городе мужчина встретит невинную девушку, обрученную с другим человеком, и ляжет с ней, 24 то вы должны привести обоих к городским воротам и забросать камнями насмерть: девушку ― за то, что она не звала на помощь, хотя дело было в городе, а мужчину ― за то, что он обесчестил жену ближнего. 
  
13 И разгорелся гнев Господа на сынов Израилевых, и Он заставил их сорок лет блуждать по пустыне, пока не умерло все поколение тех, кто совершил дело, ненавистное Господу. 
  
 У меня к тебе дело, полководец, ― сказал он. 
  
18 Всадник подъехал к Иегу и сказал: Царь спрашивает: как у вас дела? Все в порядке? Иегу ответил: Какое тебе дело? Поворачивай и следуй за мной! Дозорный на башне доложил: Вестовой подъехал к ним, но не возвращается! 
  
Он подъехал к войскам и сказал: Царь спрашивает: как у вас дела? Все в порядке? Иегу ответил: Какое тебе дело? Поворачивай и следуй за мной! 20 Дозорный доложил: Вестовой подъехал к ним, но не возвращается А тот несется ― похоже на Иегу, сына Нимши: несется как одержимый! 
  
18 (На деньги, полученные за свое черное дело, он приобрел поле, где и свалился вниз и расшибся так, что живот у него лопнул и все внутренности вывалились. 
  
Да и после продажи все деньги были твоими! Зачем было тебе замышлять такое дело? Ведь ты не людям солгал, а Богу. 
  
Если их цель и их дело от людей, оно само собой погибнет, 39 если же оно от Бога, вам не уничтожить их. 
  
И мы поручим это дело им, 4 а себя посвятим молитве и проповеди Слова. 
  
25 А Варнава и Савл, исполнив в Иерусалиме порученное им дело, возвратились назад, взяв с собой Иоанна, прозванного Марком. 
  
6 Апостолы и старейшины собрались все вместе, чтобы рассмотреть это дело. 
  
15 Но раз все дело в словах, в именах и в вашем Законе, то разбирайтесь сами! 
  
39 А если вы требуете чего-то большего, тогда дело будет решено на законно созванном собрании граждан. 
  
29 Дело в том, что накануне они видели в городе вместе с Павлом Трофима из Эфеса и решили, что Павел и его привел в Храм. 
  
8 Дело в том, что саддукеи утверждают, что нет ни воскресения, ни ангелов, ни духов, а фарисеи все это признают. 
  
 (Дело в том, что иудеи не пользуются общей посудой с самаритянами. 
  
34 Иисус говорит им: Моя пища ― исполнить волю Того, кто послал Меня, и завершить Его дело. 
  
29 Вот ваше дело для Бога, ― сказал им в ответ Иисус, ― верьте в Того, кого Он послал. 
  
21 Я сделал одно лишь дело ― и все вы поражены, ― сказал им в ответ Иисус. 
  
33 Мы не за доброе дело хотим побить Тебя, а за кощунство, за то, что Ты, человек, делаешь из себя Бога! 
  
4 Я прославил Тебя на земле, исполнив дело, которое Ты поручил Мне. 
  
32 Ступайте и скажите этому хищнику, ― ответил им Иисус: ― Я буду изгонять бесов и исцелять сегодня и завтра, а на третий день завершу Свое дело. 
  
Решу ее дело, чтобы она больше не ходила и не изводила меня. 
  
13 Он позвал к себе десять слуг, дал им десять мер серебра и сказал: Пустите их в дело, пока я буду отсутствовать. 
  

34 Тот час ― как человек, который, уезжая, оставил дом свой на рабов и дело поручил им каждому свое, а привратнику велел не смыкать глаз. 
  
И они бранили ее, 6 но Иисус сказал: Оставьте ее в покое! Что вы ее обижаете? Доброе дело сделала она для Меня! 7 Бедные всегда будут с вами, и вы сможете им помочь, когда захотите, а Я не всегда буду с вами. 
  
 ― 28 Это дело рук врага, ― ответил хозяин. 
  
16 А если не послушается, возьми с собой еще одного или двух человек, потому что всякое дело должно разбираться при двух или трех свидетелях. 
  
16 Тот, кто получил пять, тотчас пустил их в дело и нажил еще пять. 
  
Эта жен-щина сделала для Меня доброе дело! 
  
 ― Что нам до того?  ― ответили они.  ― Это твое дело. 5 Иуда швырнул деньги в святилище, ушел и повесился. 
  
14 А если дело дойдет до наместника, не беспокой-тесь, мы сумеем его убедить, и у вас не будет неприятностей. 
  
Настоящий иудей тот, кто таков внутри, у кого обрезание в сердце, а это дело Духа, не буквы. 
  
20 Не разрушай ради пищи дело Бога. 
  
26 Дело в том, что общины Македонии и Ахайи решили оказать помощь беднякам из народа Божьего. 
  
Все-го лишь слуги, благодаря которым вы пришли к вере, и каждый исполнил то дело, которое ему поручил его Господин. 
  
8 И тот, кто сажает, и тот, кто поливает, делают одно дело. 
  
3 Я, со своей стороны, отсутствуя телесно, но присутствуя духом, уже вынес, как если бы присутствовал сам, решение именем Господа нашего Иисуса человеку, который совершил такое дело: 4 на вашем собрании, на котором и я присутствую моим духом вместе с силой Господа нашего Иисуса, 5 отдать его Сатане ― пусть погибнет его тело, но зато будет спасен дух в День Господа. 
  
12 Да и мое ли дело судить посторонних? 
  
И как смеет тот из вас, у кого тяжба с другим братом, судиться у грешников, вместо того чтобы передать дело на решение святого народа Божьего? 
  
Ведь он, как и я, делает дело Господне. 
  
Дело в том, что я твердо решил для себя больше не приходить к вам, чтобы снова вас не расстраивать. 
  
10 Вот вам мое мнение по этому поводу: в ваших же интересах завершить теперь это дело, начало которому вы положили в прошлом году. 
  
11 А теперь завершите это дело с той же готовностью, что была в ваших замыслах, и настолько, насколько вам позволяют ваши возможности. 
  
8 Он в силах одарить вас всякими дарами в избытке, и тогда у вас всегда и всюду будет все необходимое и еще с избытком хватит на любое доброе дело. 
  
11 Вы будете так богаты всем, что всегда сможете быть щедрыми, а щедрость ваша станет причиной благодарных молитв Богу за это наше дело. 
  
6 Может, я не мастер говорить, но что касается знания, тут другое дело. 
  
Я не дам повода людям, ищущим такого повода, хвалиться, что они делают Божье дело точно так же, как мы. 
  
 Любое дело рассматривается лишь при наличии показаний двух или трех свидетелей. 
  
9 Признав, что мне дан дар апостольства, Иаков, Кифа и Иоанн, эти столпы, протянули мне и Варнаве руку в знак того, что мы делаем общее дело, и согласились, что мы пойдем к язычникам, а они к евреям. 
  
8 Знайте, что Господь вознаградит за всякое доброе дело, кто бы его ни совершил, раб или свободный. 
  
6 Я убежден, что Тот, кто начал в вас это благое дело, завершит его ко Дню Христа Иисуса. 
  
23 Так вот, я надеюсь, что отправлю его тут же, как только узнаю, какой оборот принимает мое дело. 
  
13 Относитесь к ним с величайшим уважением и любовью за то дело, которое они делают. 
  
9 Явление злодея ― дело рук Сатаны, и оно проявится во всякого рода знамениях и во всей силе ложных чудес, 10 во всяком злом обмане. 
  

5 А ты обо всем суди трезво, умей переносить тяготы, делай свое дело ― возвещай Радостную Весть, в совершенстве исполняй свое служение. 
  
Это мерзавцы и бунтари, они не годятся ни на какое доброе дело. 
  
Напоминай им, что надо повиноваться начальству и властям, подчиняться им, быть готовыми исполнить любое доброе дело, 2 никого не бранить, не затевать ссор, относиться ко всем людям с неизменной добротой и мягкостью. 
  
Пусть твое доброе дело будет по доброй воле, а не по принуждению. 
  
17 Так вот, если мы с тобой делаем общее дело, прими его, как принял бы меня. 
  
27 Как человеку суждено только однажды умереть, а затем ― Суд, 28 так и Христос, однажды принесенный в жертву, чтобы унести грехи множества людей, во второй раз явится не для того, чтобы иметь дело с грехом, но чтобы спасти тех, кто Его дожидается. 
  
15 Они сошли с прямого пути и заблудились, они пошли путем Валаама, сына Босора, которого прельстила награда за греховное дело. 
  
17 Всякое дурное дело ― грех, но есть грех, не ведущий к смерти. 
  
4 Дело в том, что к вам незаметно вкрались некие люди, издавна предназначенные для Суда. 
  
Ты сделаешь доброе дело, если соберешь их в дальнейший путь достойным Бога образом. 
  
Дело в том, что в мозге этих насекомых содержатся молекулы мощных антибиотиков, которые могут стать основой препаратов для борьбы с золотистым стафилококком и кишечной палочкой. 
  
Дело в том, что по времени это похолодание сопровождается аномальным понижением солености приповерхностных вод Атлантики, которое могло привести к изменению плотности воды и, как следствие, вызвать искажение теплых поверхностных течений в Атлантическом океане, переносящих воды на север, а также холодных глубоководных течений, несущих воды на юг. 
  

Напротив, она то и дело эти надежды развеивает, возвращая к своей суровой действительности. 
  
Но все это логические соображения, а как обстоит дело в действительности? 
  
Как мы видели, то и дело появляются те или иные указания на существование на Луне каких-то следов воды, но каждый раз эти указания имеют косвенный характер, а главное ― тут же опровергаются следующими наблюдениями. 
  
Здесь мы имеем дело с настоящим льдом. 
  
Дело в том, что вопрос с твердыми экзометаболитами человека решается намного проще: они не содержат  и их вовлечение в массообмен после стерилизации не представляет особых трудностей. 
  
Понятное дело, пришлось от него (Алексея Николаевича Косыгина) освободиться, взять на его должность другого. 
  
Теперь нам ясно, что Александр Горянин очень хорошо осведомлен о том, как обстояло дело с изобилием рабочих рук в России в советское время. 
  
Может быть, все дело в том, что с той стороны Луны, которой она никогда не поворачивается к Земле, лунная кора более мощная? 
  
Дело в том, что они взаимодействуют друг с другом, и в компактных системах нужно было это учитывать. 
  
На расследование причин происходящего направляют миллионы долларов, однако дальше гипотез дело до сих пор не пошло. 
  
Так в этом-то и беда, что до сих пор демографы лишь различным образом объясняли этот мир, тогда как дело заключается в том, чтобы изменить его, ― в соответствии с рекомендациями газеты Слово. 
  
Однако некоторые защитники природы полагают, что дело с перерасходом бумаги можно поправить запретами, например, путем создания таких форматов файлов, из которых документ нельзя было бы распечатать, хотя известно, что запретительные меры редко приводят к успеху. 
  
 В том и дело, что в шорт вставать не желают из списка гидра, фск на стандарте. 
  

 Дети, наверное, должны пройти через это, это как иммунитет. Да, придется поболеть, но дело стоящее. Так что лучше не мести всех по одну гребенку. 
  
 Дело в том, что если для того, чтобы доказать закаленному иностранному зрителю провокационность ленты, необходимо поместить на постер молодого человека, держащего голову между женских ног, то российскому зрителю, почти не знакомому с творчеством Пазолини, Осимы или Бертолуччи, вполне достаточно трясущейся камеры да неопрятных неприятных лиц в кадре, чтобы перепутать дешевый бездарный эпатаж с громким криком души. 
  
 Дело-то не в самом среднем образовании (учась в ВУЗе понимаешь в каком образовании настоящие проблемы сейчас). 
  
 Дело-то не в самом среднем образовании (учась в ВУЗе понимаешь в каком образовании настоящие проблемы сейчас). Дело в массовой культуре. Я ж на самом деле не смотрел последние года 2 тв, редко. 
  
 Дело в том, что мой Брат, занимается эзотерикой, читает литературу, и т. д. 
  
 Понятное дело, что там хранить тоже за 1 ― 3% не очень прикольно, но зато понадежнее, чем в Раше в ячейке или под полом. 
  
 Но это дело касается начала 2000-х годов (борьба с Гусинским), когда испанцы "слили" нашим компетентным органам тома с фамилиями российских владельцев испанской недвижимости. 
  
 И тогда только может получится что-то путное. Заниматься поиском виноватых ― неблагодарное дело. Другой вопрос, когда свои ошибки спихивают на других, всегда обидно доказывать, что ты не "верблюд". 
  
 Дело улучшилось за счет того, что что сам козырек имел Г-образную форму с изгибом вверх, т. е внутри места было немного больше. 
  
 А вот монолеску намотал 0, 35 ― совсем другое дело: от 10 г. перекидывал Истру легко. 
  
 Номер могилы заносится в архивное дело осужденного. 
  
 И ему уже много раз указывали (причем астрономы и его же коллеги, а не только историки), в чем здесь дело. 
  
 Очень! В этом вся и суть. Даже не в негативе дело. А в том, что в фильме либо есть посыл к действиям, либо нет. 
  
 А может быть, дело в малом бюджете фильма, может быть, это сделано неумышленно. 
  
 Возможно, что сделано специально, но всё равно плохо. Разве зрителю до этого дело? Ему результат нужен. Хорошо. 
  
 Другое дело, что рациональнее было бы поработать над темой школа, как она есть вся ― позитивная, негативная. 
  
 И чем ликвиднее рынок, тем больше на нем арбитражеров, дело которых  отслеживать соотношения цен между страйками и месяцами. 
  
 И есть тут червь сомнения и если кто подскажет в чем тут дело буду премного благодарен и смогу заснуть спокойно;-) 
  
 Дело в том, что при первом и втором шаге трейдер переносит отвественность за последствия в будущее ― к моменту закрытия, а на момент закрытия будущее становится настоящим. 
  
 И если с дельтой можно работать, роллируя опционы, то с вега-риском дело обстоит сложнее. 
  
 При недостаточной уверенности в прогнозе и оценки вега-риска лучше иметь дело с умеренным ветром. 
  
 И с ними можно работать, поскольку дело не в одном отдельном трейде, а в торговой системе , которая выносит решения по фармацевтическим компаниям и их лекарствам, иногда переносит сроки решений в будущее, на такие случаи я тоже попадал. 
  
 Близость близостью, без этого никак, но одно дело интим с любимым человеком, и другое  выставление этого интима на весь мир. 
  
 Почему-то когда дело касается именно щекотливого процесса, все словно сходят с ума, как противники, так и защитники. 
  

 Какие мероприятия необходимо провести для того, чтобы ученики поняли значение самообразования: а) беседы на классном часе; б) встречи с состоявшимися в жизни людьми; в) проведение диспутов Учеба ― мое ли это личное дело? 
  
 Другое дело ― сумма на стимулирующие постоянно уменьшается, из нее идут доплаты, например, техперсоналу до МРОТ 
  
 Ни КС ни ДС скорее всего не дадут на пересылке, у него личное дело упаковано в пакет на этапе. 
  
Хоть и, ясное дело, субъективно, но удивительно похожи на азербайджанцев и армян. 
  
Одно дело Эргенкона чего стоит ― с самого начала ясно было, чья это затея. 
  
 Необходимо заранее, до окончания срока вклада, специально ехать в банк и писать заявление об отказе от автоматической пролонгации (при открытии вклада сделать это, понятное дело, нельзя), иначе эти замечательные банкиры будут вклад автоматически пролонгировать и пользоваться Вашими денежками вечно! 
  
 С этим банком дело имела один раз (проценты на кредиты ну очень уж высокие), и после этого даже стараюсь не вспоминать об нем. 
  
 Причем часто люди и сами виноваты (видел, как люди не смотря подписывают договор, удивлен, что им вообще не подсунули дарственную на квартиру). Но дело еще и в другом. В любом банке найдется что-то хорошее. Вот я читаю отзывы о РС по кредитам. 
  
 Из "наших" четырёх, РС "мурыжил" меньше всех, даже не передавал дело КА и не названивал с угрозами. 
  
 В том-то и дело, что выписку не дают, ссылаясь на то, что договор расторгли и выписали требование залючительное и только по нему можно понять, что должен чуть больше 32 т. р. 
  
 Одно дело проблемы, а другое ― недобросовестная реклама и непредоставление информации. 
  
 По этой информации в отделе поддержки "Альфа банка" мне объяснили ситуацию, хотя дальше объяснения "почему не получилось" дело не продвинулось. 
  
 Раз уж дело все равно до суда дошло, то не нужно было ничего платить 
  
 Только нужно отменять автопролонгацию заранее, чтобы получить деньги на карту вовремя.  Удивительное дело! Читаю и радуюсь: Качество с которым обслужили Вас серьезно зависело от того, как Вы сами построили работу с банком. 
  
 И уже в этом если не ирония судьбы, то зигзаг удачи уж точно. В чём дело? В семидесятые годы телефильм Эльдара Рязанова стал прорывом. 
  
 Но одно дело  люди, посмотревшие Иронию в 1970-е. 
  
 Уважаемые граждане и гражданки, тема-то хорошая, и само производство искусственного камня ― ―дело молодое и развивающееся. 
  
 Пока потихоньку путем проб и ошибок осваиваю это нелегкое дело. 
  
 , ходит еще автобус, но я не в курсе, какое расписание и что по деньгам вот вообще приезжаете в это чудное место почти на оленях:) и идете в маленькое помещение, где сдают передачи и принимают заявление на свидание по поводу свиданий гражданских жен пускают по настроению и количеству купюр в вашем кармане в ообщем романтика абалдеть.. вообще есть колония-поселение при ИК-9, вообще все не так плохо и реально попасть.. все зависит от вашего желания и нервов, потому как помотают по полной программе.. ах да, чуть не забыла, для всех граждаских жен, Девочки, вы обязательно должны быть вписаны в личное дело, иначе хоть залейте им там все горючими слезами, хрен пустят мне вообще сказали, а вы забеременейте, вам будет легче на свидания попадать)) вообщем милые люди теперь по поводу КДС 
  
 Спасибо за ответ.. еще если не сложно, так теоретически, если я привезу справку из жэка о совместном проживании, меня пустят на свидание, это я вообще на будущее на 9-ке без справки тоже не пускали, а потом все-таки решили вопрос, они меня вписали в личное дело а вы вписаны? 
  
 В дело я вписана, но разницы это никакой не играет. 
  
 Сейчас там начальник Спиридонов Сергей Владимирович, да и телефон другой:  тГражданских жен пускают без проблем, но только если вписана в личное дело (нужна справка о совместном проживании в течение нескольких лет, справку можно взять в ЖКО по месту жительства). 
  
 Дело в том, что я ни разу не ездила на свидания и в этом деле ни бум-бум 
  
 И быт их, условия содержания, отношение начальства, хотя, понятное дело, что ничего хорошего там нет. 
  
 Кажется, первым приехал Микки Рурк (понятное дело, для раскрутки своего собственного проекта, но не суть в этом). 
  
 И, конечно, грех не сказать о великолепной четвёрке юмористов, которые то и дело, что смешат и веселят нас всю передачу. 
  
 ) ― актёр!   (Красноярск) Вот это да! И Кэрри, выходит, дело его рук.  Точно, Буря столетия, я читал ― он реально писался как сценарий. 
  
 Очень радует и то, что передачу стараются сделать как можно более похожей на американские шоу ― ведущие импровизируют (по крайней мере, это так выглядит), смеются над своими шутками, в кадр иногда попадают камеры, а когда дело доходит до музыки, то товарищи просто встают из-за стола, берут инструменты и начинают играть. 
  
 Да понятное дело, что весь этот сегмент с Сигалом абсолютно постановочный, но всё равно смотрелось неплохо. 
  
 Другое дело, что Джекман великолепный артист и обыграно все здорово. 
  
  Да даже дело не в наших знаменитостях, ведь Грант тоже тупил, наверно, наши не умеют, а ихние не понимают чем смешить наш народ. 
  

  10 Москва (Генеалог Николай) написавший 9.12. 2010 03: 00, в том-то и дело, что Спилберг снял этот необыкновенно потрясающий фильм о спасении евреев! 
  
 У нас тоже ругают, если питаются не все, до денежных наказаний пока дело не дошло. 
  
 2. В случае, когда вынесено судебное решение в пользу кредитной организации о взыскании с должника суммы долга, процентов, суммы штрафных санкций, должник может подать заявление в суд, рассмотревший дело, об отсрочке или рассрочке исполнения решения суда, изменения способа и порядка его исполнения (в соответствии со ст. 
  
 Ответ: через два дня передаём дело в суд! 
  
 В любом случае, "подтягивайте" в дело банк! 
  
 Подскажите, как быть, муж находится в местах лишения свободы, соответственно, кредит выплачивать не может, у меня на руках годовалый ребенок, работаю на полставки, зарплата официальная по документам 5000 рублей, документы в банк отправляла, писала заявление, банк говорит, что не будет останавливать проценты, то есть пока муж или кто-то другой не выплатит кредит, они так и будут начислять штрафные проценты, периодически приходят письма из служб по взысканию долгов, что дело будет передано в суд, и что ему прибавят срок к уже имеющемуся, так ли это, и что можно сделать!? 
  
 В том-то и дело, что было дело, не выплачивал несколько месяцев, а на что это влияет, на месяц я могу взять выписку, что в больнице лежал! 
  
 И банк тут действительно не при чем, они получили исполнительный лист, а дальше дело приставов. 
  
 И вообще для этого нужно еще завести уголовное дело (для начала), оснований не вижу!! 
  
 Дело в том, что сейчас нам не хватает денежных средств, чтобы оплачивать кредиты. 
  
 Райф не имеет правопреемства от Импекса мало того, в арбитраже до сих пор слушается дело о признании сделки о покупке Ипекса Райффайзеном ничтожной 
  
 Или рейтинги плохие? Ну не капиталисты же! Вряд ли все дело в рейтингах  Учитель и ученики в эпоху демократизации, либерализации и национальной толерантности. 
  
 Если со школьным образованием во Франции дело именно так и обстоит, можно только порадоваться за школьников и их родителей. 
  
 Но ведь и выбрав Макса, она может жалеть в том-то и дело. 
  
 Другое дело, что бесстыковой путь не делают на деревянных шпалах. 
  
 Ну как? Оба фильма подходят под эту модель. Дальше дело за деталями. К сожалению, на этом сходства двух фильмов заканчиваются. 
  
 ) чувства и эмоции, то тут вы зайдете в тупик, и биологи не в состоянии помочь ведь мир может обойтись и без того, что мы чувствуем  Дело вот в чём. Мне самой всегда казалось, что сознание (любое, а не только моё) является порождением материального мира (в данном конкретном случае ― живого организма, наделённого нервной системой). 
  
 Дело не в сухом расчёте, Дело в мировом законе. 
  
Дело в том, что гуманитарная культура не нуждается в пропаганде, она не только повсеместно признана непременной частью культуры вообще, но часто отождествляется с последней. 
  
Математик ведь привык иметь дело с такими утверждениями, каждое из которых либо истинно, либо ложно, и эта привычка поневоле заставляет его видеть мир в черно-белом цвете. 
  
Другое дело, что он ни в коем случае не должен забывать этого на стадии составления списка аксиом, коль скоро он желает, чтобы эти аксиомы отражали реальность. 
  
Дело в том, что представление о ближайшемформируется у гуманитария (как и у всякого человека) не на основе изучения такого сложного образования, как континуум точек на прямой, а на основе наблюдений материальных предметов окружающего мира. 
  
Всё дело в том, что слова гомологический и гетерологический не обладают точным смыслом, в презумпции какового происходит рассуждение. 
  
Дело в том, что математика ― наука по природе своей демократическая. 
  
Дело в том, что каждое из слов математик и гуманитарий употребляется в тексте в двух смыслах, или пониманиях. 
  
 Если честно, то в Гае мне скучать никогда не приходилось) рестораны, мартини тьфу в Гае, в том-то и дело, что от этого всего можно отдохнуть. 
  
 Я знаю людей, которые живут в Гае и радуются жизни и в Мск, кто совсем не рад. Так в городе ли дело?  А то я тебя не знаю;)) не в городе хотя в городе возьмем, к примеру, Челябинск ― говнюшник тот еще. 
  
 Ааа, я по детской фотке тебя не узнаю, Андрей) Да нет, дело вообще не в городе, дело в людях)) Важны твои стремления и твое окружение, а не город в целом)) Я вот сейчас сижу с коренными москвичами и никакой разницы, просто хорошие люди, и дело вообще не в том, что мы в Мск. 
  
 Артем, основная масса, да, но, еще раз, дело в том, что большая часть тупые, а в том, что им никто ничего не даст, пока сами не возьмут;-) 
  

 На мой взгляд, всё дело в том, что он снят действительно с любовью. 
  
 Мало того, что эти фразы вошли в лексикон современников ленты, так ещё и нынешнее поколение, то и дело, не задумываясь, сыпет колкими бравадами героев картин. 
  
  (Севастополь) Да, изучать Толстого по фильмам ― неблагодарное дело. 
  
 Игра актёров потресающая просто слов нет, понятное дело, что он намного легче и проще воспринимается зрителем, так как сюжетная линия больше нам рассказывает о судьбе героев. 
  
 Но я не думаю, что все эти нововведения придумал лично Макдауэлл, потому и говорю, что, вероятно, дело в сценарии. 
  
 Дело даже не в каких-то отдельных отступлениях от текста романа (это по-моему неизбежно) ― таких, как неправильный цвет волос у Наташи (на мой взгляд, это ерунда ― вспомните Джулию Ламберт Вии Артмане), выдуманная месть Анатоля Андрею или безусые гусары. 
  
 Дело ведь не в том, что Пьер был Большой человек, а в том, что он был Большой ребенок, ИМХО, а в исполнении Бондарчука нет и тени детскости. 
  
 Здесь дело не во вкусе как таковом. 
  
 Интересную трактовку предложил Панин в роли Порфирия Петровича. Ясно дело ― повторить Смоктуновского ― это нереально. Поэтому следователь у Панина совсем другой. Не шут, не паяц, а государственный чиновник, часть аппарата охранения. 
  
 Дело даже не в том, что он выгнал учительницу из школы за игру на деньги с учеником. 
  
 Но дело даже и не в этом, дело в ее порыве, не думаю, что у нее была такая большая зарплата, чтобы кормить еще одного человека. 
  
 И там Элен оказывалась дочерью Фантомаса (кстати, как и в романах Сувестра и Аллена). Но до съёмок дело не дошло. Так что имеем лишь трилогию.  Кажется, учит тому, что нельзя слепо верить тому, что пишут и тому, что покушений и преступлений без причин не бывает.  Александр, не вырывайте слова из контекста, главная мысль не о совке. 
  
 Это, конечно, дело нехорошее ― хвастовство ― но недели две назад мне, я считаю, очень крупно повезло ― я купила всю трилогию, отличного качества, и, самое главное, ― есть перевод Кенигсона!!! 
  
 Но дело даже не в романтике, а в самой атмосфере студенчества того времени: особенной, доброй, местами забавной. 
  
 Можно было бы порассуждать на тему, а какая из трех историй самая-самая, но тут, мне кажется, дело вкуса. 
  
 Перед ним то и дело разворачиваются комические события: будь то напарник-лентяй, студенческая любовь и охрана склада. 
  
 Какое созвездие моих любимых артистов ― можно перечислять до бесконечности! Одни восклицательные знаки! А сюжет ― разве в этом дело? Может и наивный ― не отрицаю, но это это один из моих любимых фильмов, которые я могу смотреть до бесконечности 
  
По факту аварии следователи уже возбудили уголовное дело по ст. 
  
Робот составляет профайлы тех, с кем имеет дело. 
  
Не откладывая дело в долгий ящик, компания  провела динамическую презентацию нового автомобиля. 
  

  Другое дело, что корейская морковка не является основой нашего рациона. 
  
 ― статьи с такими заголовками стали выходить в свет из-под пера соратников одной из крупнейших в России националистических организаций Русский общенациональный союз (РОНС) после того, как в марте прокуратура Владимира завела уголовное дело на его руководителя, Игоря Артемова, а часть материалов этой организации была включена в список экстремистских. 
  
 Мы считаем, что если процитированные нами мысли будут запрещены как экстремистские, то это станет прецедентом, опираясь на который в России можно будет запретить едва ли не всю православную литературу, ― пишет один из руководителей союза Александр Люлько в открытом письме Святейшему. Неужели и правда Православие в опасности? Экспертиза ― дело тонкое Давайте разберемся, что такое экспертиза и что она может. 
  
 Можно согласиться с этими доводами, но почему на тех озерах, кроме рыбаков, никого и не увидишь, а здесь Если, скажем, установить на озере мемориальный знак, которые мы любим ставить в дело и не в дело, то на нем будут высечены имена десятков известных и не очень писателей, поэтов, художников, композиторов. 
  
Другое дело, что делать этого, конечно же, никто не будет,  говорит независимый эксперт по юридическим вопросам в области телекоммуникаций Антон Богатов. 
  
Хотя, чем бы ни закончился этот матч, он в любом случае станет праздником для местных болельщиков. Другое дело ЦСКА и Локомотив. Эти команды не просто ставят перед собой задачу пробиться в основной раунд Лиги Европы, а планируют победить в турнире. 
  
Несколько компаний, в том числе Роснефть, отказались предоставить необходимые документы, и дело дошло до суда. 
  
Круговую оборону заняли Роснефть и Транснефть, и дело дошло до суда. 
  
В отношении фирмы возбуждено дело об административном правонарушении, а Арбитражным судом города Москвы наложен штраф 40 тыс. руб. 
  
Дело в том, что экономика южных штатов в значительной степени существует за счет рыболовства и ресторанного бизнеса с упором на морские блюда. 
  
ФАС возбудила дело в отношении префекта Северного административного округа Москвы Олега Митволя по делу о реализации префектурой САО совместно с компанией Вимм-Билль-Данн программы по продаже молочной продукции с минимальной торговой наценкой льготным категориям москвичей. 
  
О том, что Федеральная антимонопольная служба (ФАС) возбудила дело в отношении Олега Митволя, сообщило РИА Новости со ссылкой на источник в префектуре Северного административного округа. 
  
В феврале этого года возбуждено уголовное дело о неуплате налогов в 2005  2006 годах на сумму 353 млн руб. 
  

Помимо этого мы обратились в Совет Федерации, и тот поручил Генпрокуратуре взять дело на контроль. 
  
 Дело в том, что сейчас ФЛК надо рассчитаться по краткосрочным кредитам, речи о погашении  не ведется,  уверяет источник РБК . 
  
Как и другие европейские страны, для сокращения бюджетного дефицита коалиционное правительство консерваторов и либерал-демократов намерено заморозить зарплаты бюджетников и детские пособия, а также отменить некоторые другие социальные льготы. Но этим дело не ограничится. Неприятная новость ждет всех британцев: с января 2011 года НДС будет увеличен с нынешних 17, 5 до 20%. 
  
Из-за работы она и не успела дойти до зала суда, где должно было слушаться дело об аварии с ее участием. 
  
И все бы ничего, парочка могла бы наслаждаться возрождением нормальной семейной жизни (свары, слезы, вранье, воровство денег из кармана супруга, запихивание друг друга в багажник, наручники и электрошокеры), но дело приобретает серьезный оборот. 
  
Повод  дело, которое расследовала Николь для очередной статьи и из-за которого и не явилась в суд. 
  
Все дело в том, что компании пришлось загружать неэффективные мощности, работающие на дорогом топливе, в частности на мазуте. 
  
Она сменит Правое дело  проект ожиданий и вложенных ресурсов не оправдал, хотя запрос на правые идеи в обществе присутствует. 
  
Поэтому при наличии повода и основания органы предварительного следствия обязаны возбудить уголовное дело и в 10-дневный срок уведомить соответствующий налоговый орган. 
  
Следователь, как и раньше, будет возбуждать дело, основываясь на своих подозрениях. 
  
  Даже если потом факты не подтвердятся и дело будет закрыто, репутация предпринимателя пострадает, а организация не всегда сможет возобновить свою деятельность. 
  
Дело почти безнадежное  но, тем не менее, сражаться стоит. 
  
Банк выиграл дело и получил долю в его строительных активах, сообщило агентство . 
  
Однако дело  показало, что закон о регулировании прав на квадратные метры работает. 
  
Но дело в общем-то даже не в кризисе. 
  
Иное дело, если это повествование, где любая сцена имеет значение и ни одно слово просто так не произносится. 
  

 Это обычное дело, когда новый руководитель приводит людей, которых он хорошо знает,  рассуждает аналитик  Евгений Тарзиманов. 
  
Речь о создании подобного фонда ведется уже давно, но дальше предложений и проектов от инициаторов создания мусорного фонда дело так и не дошло. 
  
До реального судебного разбирательства дело скорее всего не дойдет, уверен эксперт. 
  
Дело явно выглядит так, словно это свойство запечатлевается только в каких-то органах или тканях самки, но и тут этот отпечаток постепенно исчезает, и тогда самка уже не может передать это свойство потомку. 
  
Дело в том, что сверху он имеет вид буквы Е. 
  
Он, конечно, был не против у кого-нибудь что-нибудь повымогать, но в том конкретном случае дело, по его словам, было совершенно надуманное. 
  
Адвокат Алексея, зная методы работы следственных органов, сразу по его приезде в СИЗО предупредил о том, что в камере будет секретный сотрудник и что надо думать, о чем имеет смысл говорить. А лучше дело вообще не обсуждать. Но первое время Алексей не особенно следовал его советам. 
  
Переводчица сейчас не помнит, как было дело с этим стихотворением. 
  
Дело, однако, в том, что страх в первой строчке четверостишия на самом деле скрывал другую, подставленную рифму  власть. 
  
). Если уж специалист по истории вычислительных машин готов был в два счета ошибиться, доведись ему иметь дело с антикитирским механизмом, что уж говорить обо всех остальных, которые, как дважды два, запутаются и в варягах, и в греках? 
  
Итак, мы имеем дело с механическим солнечно-лунным календарем, созданным две тысячи лет назад? 
  
В ближайшие десятилетия они могут куда более гибко и быстро реагировать на изменившуюся конъюнктуру, ведь, чтобы наладить поставки сырья в ту или иную страну, не надо будет тянуть туда бесконечную трубу. За дело примутся полярные танкеры. Кроме того, ни одно государство, с которым у нашей страны может возникнуть конфликт, не преградит дорогу танкерам. 
  
 Мы все связаны друг с другом, и так же обстоит дело с нашим счастьем, ― пишет на страницах    Джеймс Фоулер из Калифорнийского университета. 
  
Если путч удается, то дело не ограничивается свержением дряхлого короля. 
  
Скорее же, дело в том, что за ними реже, чем за другими обезьянами, удавалось наблюдать в естественных условиях. 
  
Это значит, что обезьяны давно уже имеют с ним дело. 
  
Ведь потрошить тушу шимпанзе ― дело неблагодарное, приходится проливать кровь, много крови. 
  
Обычно они появляются там в разное время, стараясь не встречаться друг с другом; до столкновений дело, как правило, не доходит. 
  

Машина же, анализируя рисунок, отметит, что имеет дело с двумя отдельными линиями, разделенными небольшим пробелом. 
  
Стало можно хвалить отдельных покойных ее представителей (Шаляпина, Рахманинова), появились ― неслыханное дело! 
  
Одним из источников таких книг была Рига, что понятно, если вспомнить размах русской издательской деятельности в этом городе между 1920-ми и 1940-ми годами. Но Ригой дело не исчерпывалось. Бывали случаи, когда люди, возвращавшиеся на родину из дальнего зарубежья уже в 50-е, особенно в индивидуальном порядке, умудрялись привезти с собой целые библиотеки. 
  
Дело в том, что за прошедшие полвека точность радиоуглеродного анализа заметно повысилась, а потому можно гораздо вернее судить о возрасте найденных тогда человеческих останков и различных предметов. 
  
Разительно обновляется экосистема: тундра и степь на обширных участках сменяются лиственными лесами, где то и дело случаются крупные лесные пожары. 
  
Дело в том, что крупные животные размножаются очень медленно, а потому, пожалуй, достаточно нескольких охотников, чтобы нанести популяции заметный урон. 
  
Дело было зимой, обув машину в цепи, мы поднялись из Бакуриани. 
  
Но тратить их на дело не умеют. 
  
Сделали свое дело, ― говорит Тамара Москвина, один из лучших российских тренеров по фигурному катанию, воспитавшая олимпийских чемпионов Елену Бережную и Антона Сихарулидзе. 
  
Профессионалов, которые любят свое дело, в критической ситуации можно просить потерпеть, как терпели многие их них в 90-е. 
  
Дело здесь не только в бюджетных расходах ― другие формы поддержки спорта тоже неэффективны. 
  
Иное дело ― различные западные модели, где особую роль играет университетский спорт, значительной свободой наделены сами федерации, а господдержка сведена к минимуму. 
  
Дело не в усечении или, наоборот, расширении сферы компетенции государства, а в глубоком содержательном перепроектировании государства. 
  
И лишь при основании средневековых* городов, особенно на севере, дело обстояло совершенно иначе. 
  
Но, как бы дело ни обстояло с неравноценностью особей, их вклад в общее благо неодинаков. 
  
В результате если в 1920-х и 1930-х годах мнение, что росту общественного богатства препятствует неравенство, пользовалось большим авторитетом, то в 1970-х многим стало казаться, что дело обстоит как раз наоборот. 
  
Дело в том, что согласно ей потребление стимулирует производство. 
  
Теперь появились основания думать, что дело обстоит иначе. 
  
Дело в том, что любой идеал в природе невоплотим, а малейшее отклонение от идеала чревато неодолимым дальнейшим удалением от него. 
  
Дело в том, что одно из вполне надежных мыслительных средств, которыми пользуются математики, прямо опирается на существование свободной воли. 
  
Однако, математики, работающие не в сфере чистой логики, решая уравнения, обычно предпочитают иметь дело с неизвестным х, а не с переменной х. 
  
Дело в том, что понятие неизвестное гораздо проще, чем понятие переменная (на что обычно не обращают внимания). 
  
Если мы имеем дело с уравнением, у которого несколько решений, то и здесь можно временно сосредоточиться на каком-то одном из решений, по-прежнему считая, что х ― это имя индивидуального объекта. 
  
Не думаю, что дело могло закончиться именно гражданской войной: чтобы ее развязать, нужны все-таки две крупные противоборствующие силы, а их в то время не видно было ― страна и общество находились в таком раздрае, что это могло быть, скорее, вялотекущей войной всех против всех. 
  

Постановлением Президиума В суда РСФСР от 27.07. 65 дело прекращено за отсутствием состава преступления. 
  
Дело 2-144 2 августа 1965 года
  
Перми 26 июля ― 2 августа 1965 года дело по обвинению
  
К этому остаётся лишь добавить, что согласно записи на странице 667 сборника 58-10 дело Троицких числится в ГАРФ (Государственный архив Российской Федерации) в Ф. 8131. 
  
Дело в том, что большинство из них свято верит в успех зеленого движения, которое, по их замыслу, должно добиться падения Ахмадинежада и его гвардейцев без помощи извне. 
  
Конечно, дело, наверное, вообще не в мумии. 
  
Встречаются и совершенно причудливые формулировки, как дело о депортации по подозрению во враждебном отношении к России 9. 
  
Дело в том, что приемная кампания ― 2009 испугала многих своей масштабностью: стены Российского государственного гуманитарного университета штурмовали 80 тыс. абитуриентов, а в Финансовую академию при правительстве РФ поступали 50 тыс. человек. 
  
 ― Другое дело, что в этом году они были ужасно сумбурны и недоработаны. 
  
Тем не менее подобные изображения в совокупности с большим вниманием к памятнику в прессе сделали своё дело. 
  
Затем в дело вступила наиболее организованная и засекреченная часть российской военизированной бюрократии, которую не любившие ее демвласти к раздаче благ до поры не допускали (отсюда берется распространенное мнение об их незатронутости коррупцией). 
  
На языке, которым полагается изъясняться социологам, это называется нужны институты. А с ними дело оказалось плохо. Параллельно историки стали понимать, что добытое ими и даже опубликованное знание не станет общественным осознанием истории, если не будет введено в школьный курс. 
  
А насчет вскрытых язв советского прошлого объяснить, что да, было дело, но время было такое, без этого нельзя было обойтись. 
  
Историки, названные мной другими, как известно, с охотой взялись за дело. 
  
Сигнал признавать пришел с самого верха, дело перестало быть вопросом личной совести или личных представлений об истории. 
  
На территории России и Украины существуют общины Русской Православной Церкви Заграницей, не признавшие воссоединения с Московским Патриархатом. Другое дело, насколько они многочисленны. Бывает, что в таких объединениях епископов и духовенства чуть ли не больше всех верующих. 
  
Но потомков у Постолыкина в России вроде бы не осталось.  ― Ага, ― кивнул Чуксин.  ― Такое дело: мы тоже книгу хотим.  ― Кто?  ― Я и Максим Костяков. 
  
Тут в чем дело: Максим увидел эту книжку у Павла 
  
 ― Триста тысяч рублей мало, так я понимаю?  ― Да не в деньгах дело!  ― А в чем?  ― В том, что я привык следовать фактам, писать правду, а вы мне предлагаете дифирамбы петь в жанре романа. 
  
 ― Я же сказал ― дело не в деньгах. 
  
В общем, Сторожев сумел убедить себя, что он сам сделал этот выбор, что живет он хорошо и правильно, и пусть сам не очень любит, зато дает другому человеку возможность любить, а это дело доброе. 
  
Если просто полежать, лучше становится?  ― Да, легче немного. В этом и дело ― работа стоячая.  ― Значит, ― подвел черту Сторожев, ― тебе предлагают деньги, за которые можно улучшить жилье, устроить дочку учиться и полечить жену или хотя бы позволить ей бросить работу, чтобы она отлежалась, так? 
  
 ― В самом деле, давай съездим к ней? В субботу, например?  ― Хорошее дело. Давно пора. И чувство общей вины помогло им проститься вполне дружелюбно. 
  
Ему хотелось в туалет, но опозориться он не мог. Терпел.  ― Тогда в чем дело?  ― спросил он.  ― Ни в чем. 
  
И нормальной ориентации: девушки, имевшие с ним дело, подтверждали. 
  
 ― Почему, Петя, когда надо напрячь хотя бы одну извилину, ты проваливаешь дело? 
  

 ― Дело в том, что Иннокентия Ксаверьевича в природе не существует, ― сказал Возняк. 
  
А взваливать на себя мокруху, по которой местная прокуратура, как я вчера узнал, всё-таки завела уголовное дело, а значит, выйдет на Лепёшки и их окрестности 
  
Но сегодня, когда мы были полны решимости поставить всё на свои места, и пробки не слишком раздражали, ― обычное дело. 
  
То и дело попадались на глаза группки женщин, которые что-то обсуждали, энергично размахивая руками, а потом снова принимались за работу. 
  
Наконец он оторвался от лицезрения прокурорских корочек и задал вопрос, с которого и должен был начать: а в чём, собственно, дело? 
  
Стоит этот коттедж того, чтобы им поинтересоваться. Так в чём конкретно дело?  ― А почему этот коттедж заслуживает такого внимания? 
  
Сегодня другое дело, так что прошу предъявить документы. 
  
К сожалению, его дело, как и многие другие следственные дела той эпохи, до сих пор исследователям не доступно. 
  
Дело в том, что страстные взаимоотношения хороши для редких встреч не живущих вместе людей, на первом этапе знакомства, а дальше в норме начинается совместная ежедневная и довольно скучная жизнь, которую и называют семейным счастьем. 
  
Дело в том, что женщины по природе своей вниманиофаги (пожирательницы внимания ― главным образом мужского). 
  
Так почему же помыть за собой посуду или пропылесосить пол не мужское дело? 
  
Так почему же помыть за собой посуду или пропылесосить пол не мужское дело? Да мужское это дело! Просто те же самые жалобщицы вовсю потакают тендерным стереотипам, как только дело касается воспитания их собственных чад. 
  
Просто те же самые жалобщицы вовсю потакают тендерным стереотипам, как только дело касается воспитания их собственных чад. 
  
И какой у него должен быть доход, чтобы вы смогли почувствовать себя как за каменной стеной, а уж тем более как птица певчая в золотой клетке? Впрочем, не только в доходах дело. Хотя именно благодаря высокому уровню материального благополучия и стремлению его сохранить изменяется сам принцип распределения семейных ролей ― недаром европейские мужчины уходят в отпуска по уходу за ребенком в том случае, если их благоверная больше зарабатывает. 
  
Про это дело так много всего понаписано, что сложно, пожалуй, чего-то такого нового сказать, посему просто приведем несколько необычных примеров. 
  
Дело в том, что есть такое понятие, как психосексуальная совместимость, так вот довольно часто психологическая составляющая взаимоотношений не совпадает с сексуальной. 
  
Можете себе представить, что у нас десять ― двенадцать поколений русских людей думают одинаково и продолжают начатое предками дело? 
  
Дело в том, что по мере расширения потока выливаемой на современного человека информации старая добрая идея о просвещении народных масс наконец-то достигла своего апогея во многом благодаря использованию современных средств коммуникации. 
  
Все дело было в дорогах, которые они, как известно, настроили по всей завоеванной ими Европе. 
  
На сегодня в актив можем зачислить правый руль, дело Щербинского, транспортный налог, цены на бензин. 
  
Но Правое дело, Справедливая Россия, КПРФ, Яблоко и, в меньшей степени, ЛДПР нередко выступают в роли партнеров региональных отделений ФАР. 
  
Не совсем понятно, что именно имела в виду мисс Вашингтон, но после интимного контакта с Тайсоном она сочла это изнасилованием, подала иск в суд и выиграла дело. 
  
Дело Тайсона рассматривала Государственная атлетическая комиссия штата Невада. 
  
Дело в том, что когда-то восковая фигура Тайсона стояла в Зале спортивной славы. 
  
Толстые стены монастырю приторочили по указу Екатерины , свершив дело бессмысленной красоты. 
  
Подчеркну: поэт совершенно не навязывает своего восприятия окружающего мира, что неизбежно происходило бы, имей мы дело с изображением. 
  
Дело не в том, что подражание всегда хуже своего объекта, хотя это, безусловно, так. 
  

И совсем не думать о том, чего нет. Дело не в опиуме. Он ― нелишний кайф, только и всего. Есть опиум ― хорошо, нет его ― и черт с ним. 
  
Следователю я симпатизировал, он был не сволочь, и мы давно обо всем договорились: я сижу, он шьет дело, у меня своя дорога, у него своя. 
  
В чем дело, думает он, чего хотят эти аборигены, сверкая своими глазами? 
  
 Какое мне дело до всех до вас, 
  
 ― Каким образом?  ― спросил я.  ― Это наше дело.  ― Не хочу.  ― Это твое дело. 
  
 ― Это наше дело.  ― Не хочу.  ― Это твое дело. Пойдем вино пить.  ― К черту вино, ― мрачно сказал я. 
  
Другое дело, что говорить о видовых парах имеет смысл только в случае, если в корреляцию вступают именно глаголы (а не словосочетания). 
  
Иными словами, мы имеем дело с чем-то вроде позиционной мены (аналогичной, например, оглушению звонких согласных в конечной позиции). 
  
Здесь дело в том, что на употребление глагола ходить в контексте цепочки событий накладываются дополнительные ограничения, глагол же идти ни в каком смысле не выражает события сходить. 
  
С глаголами   дело обстоит существенно иначе: отсутствие перфективного коррелята у них так или иначе обусловлено их семантикой. 
  
Тем самым здесь мы имеем дело с соотношением, противоположным тому, которое лежит в основе видовой коррелятивности и состоит в том, что глагол несов. вида по крайней мере семантически и функционально является производным от глагола сов. вида. 
  
Дело в том, что в контекстах Маслова замена на бесприставочный глагол для делимитативов настолько регулярна, что для них достаточно сформулировать соответствующее общее правило (тем самым необходимость указывать в словаре, что делимитатив входит в видовую пару с мотивирующим бесприставочным глаголом, отпадает). 
  
Несколько иначе обстоит дело с пердуративными глаголами. 
  
Поскольку, как было показано выше, видовая корреляция в русском языке может быть установлена только в направлении от глагола сов. вида к глаголу несов. вида, в случае префиксальных пар мы фактически имеем дело с депрефиксацией. 
  
Таким образом оказывается, что один тот же глагол сов. вида вступает в корреляцию с двумя разными глаголами несов. вида, при этом статус этой корреляции может быть различным: от полной синонимии двух имперфективных коррелятов (и тогда два глагола несов. вида находятся в отношении свободного варьирования в пределах одной и той же пары, ср. пример (38)), до их дополнительного распределения по контекстам, означающего, что мы имеем дело с двумя парами, ср. 
  
На всем протяжении 1990-х и 2000-х они то и дело обращались к оранжевым тактикам действия. 
  
Мишенью гражданских акционистов становится не только персонализированно-абстрактная власть высшего уровня, но и низовые представители этой власти, с которыми им приходится иметь дело: в частности, милиционеры. 
  
Потерпевшие написали заявления в милицию, но дело спустили на тормозах. 
  
Хотя Ринка ни с кем из них лично не была знакома, пожарные ей нравились: ведь они то и дело спасали людей из огня. 
  
Под окном то и дело появлялись кошки. 
  
Стеклянный народ уже собирался на свадьбу, и толстая Королева то и дело вспоминала, как сама выходила замуж. 
  
Гоша прожил у Ринки неделю, то и дело переселяясь из ванны в таз. 
  
 Он биолог, настоящий ученый, влюбленный в свое дело,  говорила бабушка Ринке. 
  
Весь вечер Ринка то и дело бегала в ванную мыть руки. 
  
А мамино дело будет настолько великим, что ей даже не нужен будет сильный, храбрый и благородный юноша, который мог бы ее от чего-нибудь спасти, а потом предложить руку и сердце. 
  
Но у мамы никак не получалось стать совершенно одинокой и, видимо, из-за этого, удивительно прекрасной. Ей все время что-нибудь мешало. Взять хотя бы великое дело. Маме постоянно подворачивались дела, которые могли считаться великими. 
  
Но так твердо не жениться папа решил только на маме. Дело было вот в чем. Хотя у мамы, в силу сложившихся обстоятельств, не получилось стать удивительно прекрасной, она была вполне симпатичная и жизнерадостная. 
  
Она даже делала обезьянам прививки  чтобы те не умирали от болезней. Это было ее великое дело. Еще мама хотела быть как Альберт Швейцер. 
  
Они это оправдывают тем, что в науку денег сейчас не дают, государству нужен результат в виде готовой продукции, которую, в отличие от фундаментального научного открытия, можно увидеть, пощупать и пустить в дело. 
  
В общем, в Уфе уверены: время поэтов прошло. Дело надо делать. Как добраться С Казанского вокзала Москвы в Уфу каждый день отправляются два прямых поезда. 
  
Он с осени себе пива, чипсов, бульонных кубиков как запасет, как телевизор включит, как хоккей станет смотреть ― ни за что его из норки не выманить. Другое дело ― весна. К этому времени он все запасы свои подъест, крошки с треников тоже соберет, схрумкает, форточку приоткроет и осторожно красным синим носом своим воздух втянет. 
  
Тут дело с мертвой точки и сдвинулось. 
  
При государынях наших дело выведения морских коней шло медленно, но верно. 
  
Понятное дело, что выводить надо в морской воде, а где ж ее взять ― мимо Бронниц протекает только Москва-река и протекает самым что ни на есть пресным образом. 
  
Очень ему понравилась Нерехта, ее вкусные румяные калачи и такие же румяные щеки нерехтанечек. Ну, да не в них дело. И до сей поры ― как зайдет речь о визите императора в Нерехту, так старики начинают вздыхать и сокрушаться: И зачем он поехал на верную погибель? 
  
Понятное дело, Чухлома есть не на всех картах. 
  
В кратком изложении дело выглядит так: Гофман передала своему гражданскому мужу Диких деньги в сумме 3 млн 600 тыс. евро на покупку замка немецкого сказочника Гофмана (чьим потомком в седьмом колене она является) в Германии, о чем имеется расписка и договор займа. 
  
Тогда Диких заявил, что расписка и договор поддельные, и на этом основании в ОВД Перово возбудили уголовное дело о мошенничестве. 
  
Гофман также обратилась за защитой в милицию ― в ОВД Таганское, где тоже возбудили уголовное дело о мошенничестве. 
  
Далее дело поочередно передавалось и рассматривалось несколькими московскими судами, пока наконец Останкинский суд не избрал в отношении Елены Гофман и ее старшей дочери меру пресечения в виде заключения под стражу. 
  

Развернуть такой бизнес, не имея влиятельных друзей и что называется административного ресурса, по словам Удовиченко, дело абсолютно безнадежное. 
  
Жить на эти деньги, ясное дело, невозможно, и Олексий все силы бросил на подсобное хозяйство. 
  
А дворцы Те до полудня вообще молчали. Ясное дело: со сна. Вечерами же взметывали снопы и фонтаны еле слышимой, таинственной музыки. 
  
 ― Он снова с любовью оглядел собственные руки.  ― Они тоже будут вложены в дело. Академия еще только организована, требует строгого попечения, неусыпного присмотра. 
  
И спать после обеду в Воспитательном не дозволялось: предполагалась молитва, за нею ― молитвенное размышление.  ― То ль дело у езуитов!  ― нашептывал Евсигнеюшке на ухо еще один приятель, Викторин Темнов. 
  
Ежели музыку (втайне давно сочиняемую) исполнять придется ― имя и прозвание первое дело. 
  
Ничем особым у себя дома не отличившись, в России мессер Джузеппе принялся за дело с жаром. 
  
Только что вышед с Петрушей на искореженный волнами, заваленный изломанным железом, закапанный смолой берег Малой Невки, он тут же хотел повернуть назад, в Смольный! Дело близилось к вечеру. Мартовский ветер рвал в клочья невидимый, но четко ловимый слухом ― благодаря хлопанью и треску ― парус. 
  
Кто, кроме него, Евстигнея, с партитурой чужою возиться в Академии станет? Ясное дело, никто Но эти-то, канцелярские! Опять накалякали ― Ипатьеву 
  
И как! Какой-то Ржевский, вдовец. Немолодой, но, ясное дело, вертопрах. Жалкий литераторишка и средней руки чинодрал. И притом, конечно, жидких кровей. 
  
В один день с женихом были оборваны все связи. Иван Иванович ликовал. Дело спас случай. Григорий Орлов на одном из балов, на каковые смолянок возили пообтереться, подойдя к Алымовой, спросил о причинах столь резкого разрыва с другом его Алексеем Андреевичем Ржевским. 
  
Дело было вновь возобновлено и в три дни улажено. 
  
Дело в том, что амфибии дышат не только легкими, но и кожей, а сосуды, идущие к коже и от нее, невозможно выделить в отдельный круг кровообращения. 
  
Увы, прогнозирование открытий подобного класса ― дело очень неблагодарное, о чем поучительно свидетельствует история. 
  
Дело в том, что теорией суперструн занимается не вся наука, даже не вся физика, а несколько смельчаков-теоретиков на всю Россию. 
  
Правда, одно дело спустить на тормозах единожды, другое ― спускать на тормозах систематически. 
  
Спасение утопающих ― дело рук государства или самих утопающих? 
  
Не лучше дело обстоит и в маленькой Швейцарии. 
  
Дело Лозинского задало хороший темп избирательной кампании, придерживаться которого на протяжении семи месяцев пытались все кандидаты на пост президента Украины. 
  
Другое дело, что перспектива предстоящего дефолта превращает эту победу в пиррову. 
  
Близкая к Виктору Пинчуку газета Дело предположила, что Тимошенко предложит Тигипко пост премьера, а в довесок квоту в 50% при формировании правительства. 
  
Для бело-голубых важно удержать высокую явку на Юго-Востоке (избиратель может решить, что дело уже сделано), а также обрести новых сторонников на временно вражеской электоральной территории. 
  
Таким было громкое политическое дело писателя Чернышевского. 
  
Не менее известно и другое политическое дело. 
  
С тех пор дело обжаловалось и пересматривалось в различных инстанциях более десяти раз, однако опровергнуть экспертное заключение Фрэнка Скьюза так и не удалось: первоначальных материалов (соскобов и образцов), по которым проводилась экспертиза, больше нет. 
  
А вот пример того, как на результаты экспертизы могут повлиять взгляды экспертов. Это дело бывшего генпрокурора Юрия Скуратова. Тогда, помнится, следователей заинтересовала стоимость костюмов, подаренных Скуратову главой фирмы  г-ном Пакколи. 
  
Потом последовали и другие малоприятности и нехорошести, целой потусторонней стаей, словно ее здесь только и ждали, хотя дело обстояло с точностью до наоборот: не ждали мы привета с того света, не ждали! 
  
Но лишний раз все ж таки проверил, не худо окончательно убедиться, включив в инспекцию посмертное знание, ― никому, ни единому человечишке доверять нельзя, впрочем, Остужин и не сомневался, а мертвецкое дело затеял просто из чистоты эксперимента и из щемящей любви к искусству подсматривания в щелочку. 
  
Подлый Володин так и продолжал нагло быть подлецом бодрым, молодцеватым; якобы задумчиво и отрешенно, цепляясь зреньем за ясеневую, по слухам влюбленную в него листву (врут, ясное дело, сволочи), пялился задаром в окно, продлевая эпохальную свою подлость в наши скромные дали. 
  
Остужин сделался мертв даже полнее неподдельного мертвеца, потому что упомянутые так не поступают, они смиренно отдают концы, ложатся куда им укажут и поскорей убираются куда положено, чтоб лишний раз не мозолить чужие глаза, а он явно ходил всюду, надо ли или не надо, в дело и не в дело, неприкрыто демонстрируя до неприличия мертвую смерть, и получал много справедливых замечаний за несообразное с живыми поведение, за несовместимые с жизнью поступки. 
  
Это существо полузагробного мира (одна нога здесь, другая обычней всего ― там) ― змий пресловутый дело свое знал превосходно и очень реально, так что с любой насущностью мог до драки поспорить, что он насущней и зримей ее. 
  
Так уж своеобычно он устроен в творческой смерти своей (ее за строптивость ее ласково смертушкой не назовешь) ― смерти, длиною в его шершавую и вздыбленную жизнь, ― скажем это напоследок, да и дело наконец-то с концом, будем надеяться-таки Впрочем, как ни ожидали бы вы, это, увы, еще не совсем конец, а конец наверняка выглядит вот каким, ибо дальше кончаться уж некуда: сочинитель наш между делом исподличался вкрай, так и не удосужившись заметить собственной яркой и пышной, как павлиний хвост, подлости, страдальчески думая на нее, что она ― терновый венец, который на коже личности нести за народ ужасно трудно, а потому иной раз и сделаешь что-нибудь не так, но ведь все окружающие люди только и заняты в большинстве случаев тем, чтобы делать все не так, а он не так выпускает на свет чрезвычайно редко, да причем исключительно на их же пользу, чего они, так называемые люди земные, ценить не умеют, живя по принципам неблагодарных свиней. 
  
Вот этим-то как раз, похоже, дело и может кончиться. 
  
Мы лежали в тесном, да не обидном вместилище и всё грели друг другу стареющие, заметно обвислые бока, и она была мне жена, так что лучшей жизни и не придумаешь, просто выдумать было нельзя; ясно дело: умрем в один день А засим с бодрящим, почти горячительным чувством ― откланиваюсь. 
  

Тотально покушав, обратно удавами наглотавшимися нырнули в смирный город через дышащую свежим воздухом привольную оконную панораму, состоящую из невозможно косвенных прелестей заднего двора и нахмуренных до злобы и признаков дегенеративного мщенья потемок, страшно недовольных, видимо, тем, что сами пожрали, а потемкам шиш показали глумливый, и привет, и гляди себе, ночка, до одурения наслаждения на этот от какой-то чумы облезающий двор, что казался себе самому уже при смерти; чумазый и брошенный со дня своего рождения, двор не имел и, главное, подлец, не хотел иметь никакого понятия о личной гигиене, а потому очень часто допускал, не протестуя, справляющих по-всякому нужду (половую тоже с искусством справляли), лишь с ласковой укоризной взирал, как будто и сам был большой любитель участвовать в проходящей нужде и одобрял это важнецкое жизнеутверждающее дело. 
  
Дружанам бы чуток пораньше смекнуть, что дело тут крайне нечисто, что в столовке против них втайне разрастается, все более изощряясь в тенетах, огромное ловящее их преступление, ― и поскорей укротить его шапошным разбором, ан они всей раскаленной и, получается, напрасно пышущей страстью были увлечены другим, более сладким правонарушением, которое поглотило их всецело, пока поглощали они, в свою очередь, доверчиво пиццы, снедаемые коварством. 
  
И такое бывает, как правильно отмечалось раньше в населенчески плотно обожаемой газете Сельская жизнь. Дело среднежитейское. Со всяким может случиться такой кляксовидный мазочек судьбы, даже и с человеком с мозгами. 
  
В дело вступило не мешкая давнишнее, заманчиво машущее своими своеобразнейшими руками воспоминание, которое также сигналило еле зримой отмашкой: э-э! 
  
Лучше бы она, несчастная, этого не делала Сама нарвалась Подстегиваемый жгущим беспорядочно чувством, он ломился, понятное дело, не разбирая дороги, а именно сразу в окно, приведенный в него кстати ожившим бессознательным чувством однажды проторенного пути, ― чтобы не мучить себя и не мутить превратностями нехоженых дорог и иными досадными помехами, которые обычно любят встречаться и которые могли испоганить его натасканную, великолепно обученную на влезание цель ― она неистовствовала уж вовсю, бушевала, предвкушая жирное будущее, а потом и криком, с ноткой самодурства начала истериковать в нем от нетерпенья и томления духа, также перекинувшегося всецело на сторону дожидавшегося алчно в кишках аппетита, становившегося нетерпимым ко всему, кроме себя, то есть с признаками самой бешеной ксенофобии. 
  
В отличие от уголовников, которые на фото добротны, даже сиятельны и выглядят в сотни раз лучше себя, будто снимаются для тюрьмы как на собственной свадьбе, что для скользких гримас, понятное дело, совсем неуместна. 
  
Наш человек решился ходить здесь, в былом расположении своего дома, только тенью и несколько бочком да всякими косвенными прокрадываниями, ни на чуть не забывая, что при этом он не столько устремляется поперед себя, сколько норовит в возвратное положение, как в давно приглянувшееся ему, милое нраву убежище, коим он редко прежде пользовался, а зря ― многие охваченные дрянью и захватанные жизнью проблемы были бы решены, еще и не начавшись, даже до зародыша их заморышного дело вряд ли б дозрело: просто бы наш человек до проблем дойти никак не сумел, двигаясь от них в другом направлении, попутно обманывая проблемы не тем путем и ложною траекторией, вдобавок слабо прочерченной. 
  
Да и чему было б повиднеться тут и взмахрить? Они чисто и мокрое дело сделают. Остаточные родителевы признаки наподобие прелого запаха диких его ног в счет идти уже не могли. 
  
На сем глубоко опечаленном месте случившегося у нас вырваться из-под пера триллера должна бы пролегать замысловатая, колобродно устроенная дорожка дальнейшей судьбы родителя типа непродвинутого, бля, предка, но мы от растерянности и всякой внезапности, непосредственно граничащей с самой развязною уголовщиной, эту дорожку выронили в страхе из виду, и поэтому здесь ничего даже близко не пролегает.. ну, как вы успели воочию убедиться, кроме заунывного, все мертвящего ряда вполне бессмысленно здесь протекших непутеводных точек, гори они синим пламенем  Так мне и надо. За дело. За все хорошенькие мои делишки, ― сквозь похмельные взвеси и веси и воздуся горячим, наверное обжегшим и его самого шепотом возгласил вдруг средь отвратительно беззвучной улицы заполночный и, судя по некоторым беспрекословно указующим на то признакам, заполошный прохожий, немедля шарахнувшийся от чужой яви собственного голоса, показавшегося ему чересчур живым и посторонним, вроде явственно растворенного в воздухе бандита или сразу целых двух, для кучности воображения. 
  
Превышая гениальные возможности, бывший наш человек надолго ― точно мастерски изощренно раздувал всякую секунду до величин истязающих, не вмещаемых ни в один самый бескрайний ум (чудовища секунд меж тем, нежась в блаженстве затяжения, зевали широко, с нескрываемым смаком дурака валяли) ― припал к этому возмутительно сильно мерзящему окрестности крику и, не переводя настырного духу, не отпадал от крика ни на слабину, не отлынивал и не увиливал ни на единый личный атом от мгновенным чудом образовавшегося звучного своего призвания, будучи, ясное дело, самой что ни на есть сердцевиной истошности. 
  
Содержал труппу сам Фёдор, вкладывая в театральное дело немалые деньги. 
  
Но всё это ― от случая к случаю, да и широкой публике такие развлечения не были доступны. Другое дело ― волковская труппа. Слух о ней распространился быстро. Уже год спустя императрица Елизавета Петровна специальным указом срочно выписала молодых ярославцев в Петербург 
  
После того, как основные вопросы были подготовлены на неформальных площадках, в дело вступали лидеры второго эшелона и исполнители, которые обеспечивали реализацию необходимых решений в публичной сфере. 
  
Дело, впрочем, осложнилось тем, что большая часть нормальной материи это отнюдь не известное нам вещество, а так называемая темная материя. 
  
С темной энергией дело обстоит аналогичным образом, только еще хуже. 
  
Дело в том, что Вселенная в прошлом была гораздо более плотной и горячей, чем сейчас. 
  
И не только в спасительной и всесокрушающей силе любви Егора и Любы здесь дело. 
  
Видимо, это моё оправдание затягивается лишь потому, что мне очень хочется передать Вам (и всем, кто рядом с Вами) всю теплоту, нежность и понимание, с каким я воспринимаю всё, что вы делаете сегодня. Ваше дело (поверьте! ) не может формировать никакой сжатой версии общего отношения к коллаборационистам (во всяком случае, с моей стороны) на том только основании, что судьба поместила ваш нынешний проект в Нью-Йорк, а некоторых из нас оставила во глубине российских имперских руин. 
 (2010)  Стороны света, 2014
  
Сегодня богослужения в храме, к сожалению, не идут, да и посетить его, чтобы полюбоваться уникальными росписями, можно не в любой день ― дело в том, что находится он на территории завода. 
  
 ― О, мсье, дело в том, что, во-первых, черный кофе надо пить без сахара, а главное, лимонные дольки не надо класть в кофе, как это обычно делается, надо пить с ними вприкуску. 
  
 ― Ничего, все нарастет, за этим дело не станет. 
  
 ― Все дело в кровати, мадам Мари Понимаете, вот вы завтра уедете, а у нас как раз время свадеб, и у меня запись. 
  
Вспомнилось, как бывший при генерале полковник спросил:  ― Господин генерал, разрешите расстрелять караван? Из крупнокалиберного пулемета ― минутное дело.  ― Его добрые голубые глаза старого учителя вспыхнули на мгновение чистым светом, как у человека, способного быстро и хорошо сделать свою работу. 
  
 ― Я об этом смутно догадывался, ― растерянно сказал Адам.  ― Но, понимаешь, в чем дело? Дело в том, что все в этой жизни на договоренностях. 
  
Дело в том, что все в этой жизни на договоренностях. 
  
Советская власть не вечна, но дело не в одной лишь власти. 
  
Правда, есть Адька и Сашка, и Александра не хочет идти против них ― вот в чем дело. 
  
Последние полчаса перед встречей Александра провела в таком возбуждении, что пришлось просить Наталью накапать ей валерьянки.  ― Капай побольше, мне надо успокоиться.  ― А в чем дело?  ― Потом расскажу Наталья, не скупясь, накапала валерьянки. 
  
 ― Понимаете, какое дело, я вижу, вы мудрый человек, господин Луи Анри Филипп ― Мария взяла долгую паузу. 
  
Возможно, дело в архетипах и в коллективном бессознательном, которое заложено в нас с рождения. 
  
6 Добрая улыбка располагает к нам окружающих, к тому же внешность играет особенную роль только в первые две-три минуты общения, а дальше дело за вашим обаянием и остроумием. 
  

Изготовление жизнеспособного аватара Звездных войн, таким образом, ― это дело четырех ― пяти месяцев, считают студийные партнеры Лукаса. 
  
К ястребам мира Рогозин, помимо себя и, видимо, Лебедя, относит и нынешнего премьера Владимира Путина: Молодой, энергичный Путин резво взялся за дело 
  
А пока до смены дело не дошло, ознакомимся с наиболее распространенными неисправностями работающего унитаза. 
  
Другое дело, что проявление глянца в нашей стране иногда имеет утрированный вид, но это частности, которые не имеют ничего общего с миром моды и красоты. 
  
Сам Павлов говорит, что это его принципиальная позиция и дело тут не в альтруизме ― он мог бы хоть завтра поднять ставки вдвое и немного разгрузить график выступлений, но дирижер считает, что его оркестру это категорически противопоказано. 
  
 ― Имея дело со мной, враги будут иметь дело со всеми нами. 
  
Подростки там изучали национальные традиции, рукопашный бой, стрелковое оружие, взрывное дело. 
  
Видимо, дело именно в выходе за рамки. 
  
Дело не только в том, что эти граждане не платят налоги ― они также лишены медицинского и пенсионного страхования. 
  
Кто-то полагает, все дело в растиражированности штампов в СМИ. 
  
Я предложил Сергею поработать над материалом вместе, он согласился, но довести дело до конца не пришлось ― Каменев неожиданно умер 
  
А дело было в том, что, несмотря на ту роль, которую сыграли красные в трагической судьбе его семьи, Сергей Вронский в сентябре 1936 года стал членом антигитлеровского подполья, вступил в коммунистическую партию Германии*. 
  

Дело в том, что российские большевики во главе с Лениным оказались единственной российской политической силой, которая заняла антиимперскую позицию, да к тому же провозгласила право народов российской империи на самоопределение. 
  
Другое дело, что многие из стран, которым предлагалась американская демократическая модель, не были готовы или вообще не хотели выходить за рамки своего цивилизационного поля, что превращало внешнеполитические планы лидеров США в утопию, опасную и реально империалистическую в тех случаях (вспомним интервенцию США во Вьетнам в 1960-е годы и в Ирак в наши дни), когда руководители Соединенных Штатов пытались принести демократическую модель в ту или иную страну на штыках своей армии. 
  
И было видно, что дело не во мне: не так подошел, не то сказал Дело было в чем-то другом, по-видимому, в том, что и вызвало у нее такое стойкое раздражение. 
  
Не стесняйтесь никогда, если у Вас до меня дело, помните это, звоните мне в телефон, а если надо, приезжайте ко мне в любое время, если Вам скажут, что я сплю и меня нельзя будить, идите сами в спальню и тащите меня прямо с кровати. 
  
Но если бы здесь царило неукоснительное равенство, то на народы надвинулась бы тогда идея беспощадного неравенства: дело было не в идее, а только в жгучем желании переворота того, что уже есть. 
  
Но беспутный широкомордый внук почтенного Жореса появляется у деда в комнате то и дело. 
  
Туго завязывала Тарасевна байковые тесёмки под вислыми щеками, становясь похожей то ли на старого лётчика, то ли на морщинистого танкиста, и сразу бралась за дело. 
  
А с этим, переученным, разве теперь проживёшь? Разве девчонок в дело выведешь? Нет! Не выведешь: и не на что ― и некуда их везти; застряли. 
  
Утопил бы, звезду Героя Советского Союза заслужил. Никак не меньше.  ― Не в нём дело. Подгнила система с верхушки, вот и вытащила снизу того, который гнили был надобен 
  
 ― Что это? Под глазами круги тёмные Так дело не пойдёт. Притворяться учись! Голова, мол, болит. 
  
Раздачу лап караулить надо, как и раздачу спирта. Иван то и дело ходит попусту. И попусту в очередях дрогнет. То на станции, то в похоронке. 
  
 ― Ой, плохое затеяно дело, ― сокрушалась его жена. 
  
Ведь вещи прежних хозяев, сожжённые на мусорной свалке, продолжают жить в этой комнате своею призрачной жизнью: почтенный то и дело спотыкался на ходу, а обо что ― не видел. 
  
Только это уже не его дело: старик Жорес поплетётся умирать ― к мазарам. 
  
Но, я думаю, всё впереди, ― отвечал круглолицый гость, то и дело сглатывая слюну и тяжело дыша. 
  
М. 1991. С. 228. 16Деникин А. И. Белое дело. Дон и Добровольческая армия. М. 1992. 
  
Познакомившись в 1930 году с выдающимся физиком-экспериментатором Джеймсом Франком, уже отмеченным нобелевской премией, Ландау был поражен его религиозностью и со всем пылом 22-летнего теоретика безуспешно занимался антирелигиозным перевоспитанием коллеги, получая лишь добродушный смех в ответ. Но то было его личное дело. А искусноведение должно всерьез относиться ко всем трем видам знания в шутливой классификации Ландау. 
  
Они раскрываются не сразу, к ним надо присмотреться: ведь не в броской внешности дело ― важно, что у тебя внутри. 
  
Дело в том, что смотря с кем сравнивать. 
  
Эти люди необязательно образованные, да и не в образованности дело. 
  
Я даже сначала не понял, в чем дело, было ощущение, что кто-то оглоблей ударил по ноге. 
  
Мы бросили слесарное дело и стали профессиональными актерами. 
  
Какие-то лингвистические способности у меня, наверное, есть, но не в них дело. 
  
Но дело в том, что каждый комик в глубине души уверен, что он трагик, и стремится сыграть серьезную роль. 
  
А мы равны, вот в чем дело. 
  
Я говорю: вот, такое-то и такое-то дело. 
  
Еду я как-то на машине в Москве по Пушкинской, и вдруг посреди площади машина останавливается. В чем дело? Ничего не могу понять. Оказалось, просто бензин кончился. 
  
Самый старший из наших парней, Адам, подошел ко мне и сказал:  ― Это не твое дело. Он хочет драться, пусть дерется. Все по-честному, один на один. 
  
От русских бегать, от чеченцев бегать, не дело это. 
  
Если в первых мы еще встречаем относительно прописанных героев и пусть пунктирный, едва намеченный, но все-таки близкий к традиционному сюжет, то со вторыми дело обстоит намного сложнее. 
  

Здесь, вероятно, как раз и путает дело эпиграф из Евгения Онегина, заставляя прямо соотносить то, что требует сопоставления исключительно опосредованного. 
  
Теперь дело за нами ― внимательными и благодарными читателями 
  
Потом все утихло. Вдруг снова вызывают Костю:  ― Ваше дело забрызгано водой. Все расплылось. Зайдите еще раз, мы заново запишем ваши показания. 
  
Я же не знаю, в какую историю влип А Иванов переходит порой на ласковый тон: мол, помнишь, на высотке душманы, а тут, в распадке (пошла в дело желтая салфетка), нас вертушки, суки, высадили, побоялись дальше лететь, а потом говорили, что ошиблись. 
  
Так ведь дело не во внешности и не в возрасте. 
  
Так ведь дело не во внешности и не в возрасте. Дело ― в любви. И я решил: полюблю ее. Полюблю всеми придатками своей души, потому что второго шанса заполучить повышение может и не выгореть. 
  
Словом, дам понять ему, что дело идет к разрыву. 
  
Дело в том, что она жила себе со своей мамой в самом захолустном Тургеневском районе города Че, на окраине, в частном секторе, где даже собаки особой породы ― голова с ведро, широченная бойцовая грудь, короткие пружинистые лягушачьи лапы. 
  
Когда дело запахло мной, Юнга наотрез отказался жить в бабушкином доме. 
  
Так и стоял под дверью: жим-жим, тук-тук, жим-жим, тук-тук. Дело, казалось, верное. Никакой подставы не предвиделось, а одно ж. 
  
И вообще ― я в Чечню дважды командированный, у меня благодарность от самого министра, мне капитана вот-вот присвоят досрочно. Дело должно выгореть. Стопудово. Я ж сам в этот хлев хотел, вот и заполучил на блюдечке с голубой каемочкой. 
  
Я ж сам в этот хлев хотел, вот и заполучил на блюдечке с голубой каемочкой. Как дело было? А вот как: у меня на участке сауна работает. 
  
Тут дело не в личных предпочтениях и не в том, что скоро 8 Марта. 
  
 ― Но, так или иначе, современное поколение умеет контролировать процесс гораздо лучше, чем прежде, ― уверен Сергей Захаров. Семья без штампа ― обычное дело Тренд 5. Будет расти количество и продолжительность союзов с совместным проживанием партнеров без регистрации брака
  
Одно дело ― вскружить голову молоденькой девчонке, мечтающей о лимузине и свадебном букете, и совсем другое ― добиться взаимности образованной женщины, которая никуда не торопится. 
  
Дело не в объеме книги (60 п. л. 
 А. А. Кибрик, В. И. Подлесская. Рассказы о сновидениях. Корпусное исследование устного русского дискурса. М.: Языки славянских культур, 2009.  Вопросы языкознания, 2010
  
Дело, очевидно, в том, что исследование глобальной структуры дискурса не могло быть осуществлено без разработки инструментария для анализа локальной структуры ― инструментария, к созданию которого лингвистика приступила относительно недавно и который для русского языка попросту отсутствовал. 
 А. А. Кибрик, В. И. Подлесская. Рассказы о сновидениях. Корпусное исследование устного русского дискурса. М.: Языки славянских культур, 2009.  Вопросы языкознания, 2010
  
Дело в том, что многие дискурсивно значимые просодические явления определяются по отношению к некоторому среднему значению ― основному тону, целевому тону при движениях тона и т. п. 
 А. А. Кибрик, В. И. Подлесская. Рассказы о сновидениях. Корпусное исследование устного русского дискурса. М.: Языки славянских культур, 2009.  Вопросы языкознания, 2010
  
Иными словами, мы предполагаем, что дело не только в том, что границы между ЭДЕ могут быть в разной степени видимы средствами инструментального анализа. 
 А. А. Кибрик, В. И. Подлесская. Рассказы о сновидениях. Корпусное исследование устного русского дискурса. М.: Языки славянских культур, 2009.  Вопросы языкознания, 2010
  
В тот вечер, равно как и последующие шесть-семь вечеров, мне приходилось иметь дело с фараоном, который строил пирамиды и ирригационные сооружения, воевал с марсианами и собирал подати с торговцев папирусом, но совершенно не интересовался пустым холодильником, голодным котом, протекающим краном и прочими глупостями, составляющими наш повседневный офлайн. 
  
А значит, пока мы не откажемся от удобной позиции несправедливо обиженной жертвы или неоцененной добродетели, дело не сдвинется с мертвой точки. 
  
Но столь же безусловно понимание того, что дело происходило в другом государстве. 
  
Со временем. Примерно через четверть века. Сейчас, к сожалению, дело обстоит иначе. Итак. Первая малая причина ― классическая идентификация с агрессором. 
  
Хорошее дело катастрофой не назовут, и люди это прекрасно уловили, и до сих пор пребывают в состоянии исторического безвременья. 
  
Война за собственную историю ― это война за правое дело. 
  
А в норме дело обстоит так, как написано выше. 
  
С примерами из собственного опыта и даже с переходом на личности. В чём дело? Автор, конечно, талантлив, но не настолько. Автор отдаёт себе отчёт в размерах собственного дарования. 
  
Ну и кто-то, конечно, скажет, что всё дело в корнишонах. 
  
Сдаётся мне, что дело обстоит не совсем так. 
  
Но дело не ограничивается внутренними противоречиями в женской и мужской идентичности (социальное . биологическое). 
  

Почему-то она не подумала, что я наркоман или суицидент, странное дело. 
  
Дело было во время Второй мировой войны. 
  
Повод для приписывания реален, но масштаб приписывания обычно превосходит реальность, да и не в реальности дело, а в собственной идентификации как чистого, честного и трудолюбивого. 
  
Легче всего предположить, что остров и река наименованы по названию животного (как в России есть остров Медвежий и река Медведица). Дело, однако, обстоит несколько иначе. Прибывшие в Австралию миссионеры спрашивали аборигенов (по-английски, естественно! 
  
А все интерпретации слов ― это в конечном счёте частное дело интерпретирующего. 
  
Но здесь дело не в решении некоего главного планировщика, который нарезал территорию на части в соответствии с населённостью этих частей (хотя формирование губерний, областей и национальных республик часто происходило весьма волюнтаристски; это отдельный очень интересный сюжет). 
  
Особенно если дело будет происходить в исламской стране. 
  
К сожалению, на практике с применением указанных выше норм дело обстоит далеко не лучшим образом. 
  
Другое дело, когда вам на самом деле хочется сделать своей девушке подарок. 
  
И в частной жизни, и особенно в блогосфере, где сосредоточилось тутошнее коллективное бессознательное, то и дело слышишь читаешь: Да он же дурак! 
  
Манцов: Известное дело: реакция россиянской женщины на образовательный процесс почему-то именно такова. 
  
Манцов: Дело не в том, что правда никому не нужна, ― ещё как нужна. 
  
Когда важно дело своё делать, на частности можно не обращать внимание. 
  
И дело даже не в том, что на такого оппонента невозможно без слёз взглянуть ― не потому, что он заблуждается, а потому, что внешность у него такая, что завидовать грех, но в том, что люди по-разному устроены. 
  
Мы и сейчас поговорили в том же направлении: получается, дело делается, а страна хорошеет и выправляется! 
  
Чтобы их решить, нужен по-настоящему недюжинный ум и, ясное дело, терпение. 
  
Дело в том, что в него мог обратиться любой заемщик, испытывающий трудности с погашением ипотеки, и если он вписывался в существующие стандарты, то вполне мог рассчитывать на помощь агентства. 
  

Дело в том, что многие компании пересмотрели соотношение средств, выделенных на разные каналы продвижения. 
  
Все эти герои ― люди в кожанках, много чего повидавшие и пережившие, страшно гордые собой, довольно инфантильные внутри, ― отличались от Печорина тем, что у них было дело; тем, что они знали, зачем живут. 
  
Это безошибочно чувствовал Пастернак, терпимо относившийся к куда более бездарным авторам, но резко антипатично ― к Симонову, и дело было не в ревности к его славе, а именно в отсутствии той цельности и чистоты, которая может быть в слабом поэте и которой не было в сильном Симонове. 
  
Когда же дело дойдет до Ста тополей, мы увидим в совершенно ином свете нового мужа Нины, археолога Григория, о котором Семенов думает с таким понятным и все-таки противным пренебрежением: в Освенциме был небось, мертвых раздевал У Григория свой крестный путь, куда более схожий с биографией Домбровского, и после Ста тополей мы начинаем понимать, почему Нина в конце концов остается с ним: одна цитата из его статьи ― реставрации древней осады и штурма ― говорит о нем больше, чем все его склоки с женой и все послания к Нине. 
  
Дело и не в самом любовном акте, а в том, что ему предшествует и за ним следует: в фальшивых разговорах, в домогательствах, истериках, обманных ходах, во всем, что люди навертели вокруг любви и что так убийственно, с желчной иронией, описано в Ста тополях. 
  
Иное дело, что ― если отбросить оценки и модальности ― Рождение мыши как раз и рассказывает о ситуации, в которой правых нет по определению: о том, как люди попытались выстроить новый мир после гигантского революционного катаклизма, и о том, как эти люди ― безусловные герои, победители и новые граждане нового мира ― оказались беззащитны перед вечными человеческими проблемами. 
  
 ― И дело даже не в том, что детишек придется отправлять за 20 километров на школьном автобусе в соседнее село ― как в фильмах про американских фермеров. 
  
 ― Тогда на это дело бум был, все думали, что фермеры заменят колхозы, ― вспоминает Карелов. 
  
Один из железнодорожных молодых людей то и дело издает протяжный утробный вой. 
  
Нет, не в этом дело  просто тот поток воздуха, то пульсирование пространства, которые живут и действуют прямо над землёй, застигая её в самых неприглядных и притягательных состояниях и формах, пытаясь затронуть её в самых неожиданных местах, местностях и пейзажах  просто именно они утверждают мне и для меня несомненную важность, необходимость, насущность вроде бы утопичного внешне землескрёба. 
  
Но здесь зато место, чьё дело  передать дар воздушного сообщения пустоты. 
  
Стоит увидеть обрамление тянущихся необработанных тушевых выбросов, чтобы понять: дело яшмовых узоров состоит в невесомых акцентах тающих разводов кисти, блюдущей чёткую дистанцию чисто земной сосредоточенности. 
  
После окончания молодой врач начал вплотную работать над кандидатской диссертацией Врачебное дело в России. 
  
 ― На Сахалине ждут холеру и держат суда в карантине. Одним словом, дело табак. Как писал позднее сам Чехов, возникла даже угроза прозимовать на каторге. 
  
Разработка таких проектов ― это, конечно, дело прежде всего учителей, нынешних и бывших учеников, родителей. 
  
Вокруг судов и других государственных органов, все это отлично знают, вьется множество проходимцев, заверяющих, что они знают, как решить любое дело, кому и сколько для этого "занести". 
  
Но дальше опытов в области политической косметологии дело пока не двинулось. 
  
Я задвинул речь о том, что четвертая власть ― это служба скорой помощи, а власть реальная ― стационар: мы приезжаем по вызовам, ставим диагноз, а ваше дело ― лечить. 
  
Мы над ней посмеивались, делали свое дело, не вступали в партию, не снимали фильмов про тот же БАМ, а снимали свое ― про то, что все равно нас волнует. 
  
Это отчаяние, которое я помню и которое я испытал, ― почему оно не посещает в Олимпийском комитете тех людей, которые берутся не за свое дело?! 
  
Другое дело, что в погоне за тем, чтобы быть впереди планеты всей, как раз будут шлепать и бахать Любовь-морковь. 
  
Которые, как кошка в анекдоте с горчицей, делают свое дело добровольно и с песней. 
  

1951), которому довелось работать и в старом, и в новом самоуправлении, министерство образования стерпело самоуправство школьных старост, потому что решило, что лучше официально признать их структру, чем иметь дело с другими, более радикальными, организациями. 
  
Дело в том, что преподавателей, заподозренных в симпатиях к радикальным группам, власти ФРГ стали отстранять от службы в госучреждениях. 
  
Собственность порождает у человека ответственность за свое дело, за себя, за свою страну. 
  
И единственное отличие античной науки от более поздней, европейской, состояло в том, что первая не хотела заниматься прозаичными вещами ― она парила в небесах, и даже такие выдающиеся ученые, как Архимед, считали, что не дело науки ― заниматься практическими вопросами. 
  
Да, это имя в России знают немногие, потому что дело, которому он служил, ― искоренение пьянства, увы, не приняло у нас в стране широкого размаха. 
  
Когда мне дарили такие розы, я испытывала смешанные чувства; благодарила, конечно, но без особого энтузиазма. Другое дело  цветы общественные, ничьи. Пыльные ноготки, космеи на тоненьких ножках, тюльпаны с дырявыми листочками, проеденными улитками, вездесущие анютины глазки Каждый раз, разглядывая городские клумбы с их нехитрой орнаменталистикой, цветочные бордюры, школьные палисаднички, самодельные альпийские горки, я ощущала себя десятилетней девочкой, которой сейчас дадут лейку или царапку для рыхления земли (бабушкино словечко). 
  
И дело не только в запретах властей на несанкционированное нанесение надписей, изображений на конструктивные элементы наземных инженерных сооружений и зданий (статья 8.13 Кодекса г. 
  
Дело в том, что стрит-арт вторгся в зону, где действуют рыночные механизмы постиндустриального общества, где рекламные бюджеты корпораций могут превышать годовой бюджет небольшого государства. 
  
Потом стало понятно, что я имею дело не просто с хулиганами, а с настоящими художниками. 
  
И что за дело было людям до того, что каждый едва родившийся арийский младенец уже должен, например, Соединенным Штатам, несколько тысяч марок?! 
  
Но рядовые бойцы не знали, как трудно совершалось это дело и какая игра нервов была с ним связана. 
  
Интуиция подсказывала Суслопарову, что этим разговором дело не кончится. 
  
С базаром в России дело обстоит достаточно сложно, если оценивать его метафорический потенциал. 
  
 ― А отец?  ― А что отец! Дело-то уж сделано. Ничего, простил потом ― дочь ведь. Смотрю на сидящую напротив меня девяностолетнюю полуживую старуху и представляю ее юной, тонкой, счастливой, мчащейся ночью на лошадях, и вдруг замечаю, что ее глаза глядят на меня неправдоподобно молодо. 
  
Дело в том, что я не ощущаю его детей моими братьями и, как ни стараюсь, никак не могу полюбить их. 
  

А исправляя, должен учитывать, что туда уже заложена определенная программа, мы имеем дело не с аристотелевской пустой материей. 
  
Если резюмировать сказанное, то мы имеем дело с воплощением смысла, который с момента своего воплощения выходит из-под нашего контроля. 
  
 ― Пожалуй, С. С. Аверинцева, если дело касается студента-христианина. 
  
 ― В том-то и дело, что никогда, Захар. 
  
Они, во-первых, обрадуются нам, ― нежданно спустившимся по реке, а во-вторых, легко доставят нас обратно в дом. На машине ― это вообще минутное дело.  ― Так на чем поплывем?  ― спросил отец. 
  
Интересное дело: порядок в доме приходится регулярно наводить, а вот беспорядок возникает как бы сам собой. 
  
Толстой говорит, что всем своим бумагам он не приписывает ровно никакого значения. Иное дело ― поздние (именно поздние! ) дневники, ибо, как он полагает, издание последних, если выпустить из них все случайное, неясное и излишнее (эта деликатная миссия доверяется Черткову. 
  
Однако заметное убывание физических сил и, может быть, сознание того, что главное дело жизни совершено, ― все это подвигает его трезво оценивать ближайшие перспективы. 
  
Благо, хозяина тогда не застали ― иначе дело могло бы кончиться и кровью. 
  
Лебедев с достоинством поясняет: дело не только в железных дорогах, а в том, что все это в целом-с проклято, все это настроение наших последних веков, в его общем целом, научном и практическом. 
  
С автором же Идиота дело обстоит не столь просто. 
  
И объяснить ― почему его романные ситуации то и дело разрешаются конфузами, скандалами, падениями и катастрофами. 
  
То и дело взор его туманится слезой: как будто к старости душа его обнажилась и сделалась уязвимей. 
  
Это не хитрость, не методологический прием, для Толстого ― с его открытостью, искренностью, гостеприимством ― это самое обыкновенное житейское дело. 
  
) Но если Толстой влечется к подобной цели из сугубо идейных соображений и рассматривает ее как практически осуществимое дело, то для Софьи Андреевны, несмотря на все ее жалобы и упреки, это не более чем фигура речи. 
  
В семье Толстого с любовью дело обстоит не столь просто. 
  
Низкая по сравнению с женщинами продолжительность мужской жизни, так называемая мужская сверхсмертность, не просто биологический феномен (мавр сделал свое дело, мавр может уйти! 
  
Дело тут не столько в национальном менталитете, сколько в уровне культуры здоровья и личной безопасности. 
  
И лишь специалист, который этими вопросами занимается, знает: дело часто обстоит совсем иначе ― тестостерон повышается, потому что меняется ситуация и у человека возникает другая мотивация. 
  
Дело не только в том, что свойства индивидуальных мужчин всегда различны. 
  
С антропологическими данными по древности я имел дело давно, еще в книге Ребенок и общество, вышедшей в 1988-м ― теперь я ее специально просмотрел с точки зрения того, как выглядит разница между мальчиками и девочками. 
  
. Но дело в том, что к тому времени некоторых из нас уже выгнали со службы на ЧФ (меня не выгнали только потому, что я был депутатом горсовета). 
  
Буквально сразу же было закрыто откровенно сфальсифицированное уголовное дело, где меня обвиняли чуть ли не в убийстве украинских националистов из неофашистской партии Свобода. 
  
 Все дело в муссонном климате, ― говорит Сергей Лянг, смотритель одного из городских маяков. 
  
Дело в том, что наблюдения в инфракрасном диапазоне очень чувствительны к изменениям температуры. 
  

Личная воля человека автономна, то есть самовластна: одно дело хочу, но не могу, не получается ― тогда человеку дается помощь (от Господа и от ближних), и совсем иное ― не хочу Что делать?.. 
  
Но мы любим нашу Церковь и верим в нее: до тех пор пока она остается Единой Святой Соборной и Апостольской Церковью, Благодать не отнимается от нее, и не наше дело решать, в какие храмы нельзя ходить. 
  
Все дело в разнице между казаться и быть. 
  
Я бы не стал его ни о чем просить, поскольку у вас есть все возможности сделать указанные вам поклоны (иногда бывает, что налицо какие-то объективные препятствия ― тогда другое дело). 
  
И с чистым сердцем, со спокойной совестью продолжайте свое дело. 
  
Это не общее наставление в вере и церковной жизни, которыми хорошо делиться с окружающими, а именно ваше личное дело. 
  
А вот что касается слова дистрибьюция, то это другое дело. 
  
Только надо совершить это дело с рассуждением и толком. 
  
Гордость ― слишком серьезное слово и слишком важное дело: надо идти дальше, смотреть вглубь. 
  
Понятное дело, уровень образования и житейский опыт накладывает определенные рамки на наши отношения с людьми, но что происходит дальше, каковы результаты, ― кто знает? 
  
Полагали, очевидно, что вера ― личное дело каждого, нечто вроде цвета носков или фасона галстука Но к тридцати годам сознательной жизни ― как будто бы спокойной и благополучной (помнится, я изумлялся полной безмятежности своего бытия по сравнению с двумя предшествующими поколениями) ― мне стало ясно, что это вовсе не так. 
  
Меня изолировал от Христа характерный для наших дней вопрос: А мне-то какое дело? 
  
А тут вдруг, под его взглядом, впервые ощутил, что мне до него есть дело. 
  
Неслучайно моя христианская молодость прошла под знаком этого подвига: Православие ― дело вовсе не личное, а самое общественное, вера не во что-то, а в Кого-то, в Того, кто из любви к нам отдал Себя на смерть, и христианская вера ― это подвиг ответной любви. 
  
Уголовное дело возбудили 19 августа 2009 года, а задержали меня 10 февраля 2010-го, выпустили через два дня, 12 февраля. 
  
Дело было прекрасным весенним днем, солнце отражалось в лужах, в сугробах, покрытых хрусталем, в бесконечном множестве капель. 
  
Из другого подъезда выскочила возбужденная Настя и сообщила, что скорая и милиция скоро будут.  ― Жалко, жалко  ― то и дело слышалось из толпы.  ― Да. Он, конечно, может, и вором был, да все равно как-то эх-х 
  
А он мне: У вас и так новая стоит. В прошлом году только меняли. Нет, ну разве это дело?  ― Не дело, не дело  ― Коли уж взялся за ремонт, так ты доводи до ума, ― старик постучал тростью по слякоти. 
  
В прошлом году только меняли. Нет, ну разве это дело?  ― Не дело, не дело  ― Коли уж взялся за ремонт, так ты доводи до ума, ― старик постучал тростью по слякоти. 
  
 ― Коли уж взялся за ремонт, так ты доводи до ума, ― старик постучал тростью по слякоти.  ― Так и не заменили двери. Ну разве это дело?  ― Не дело, не дело Снова помолчали. 
  
 ― Так и не заменили двери. Ну разве это дело?  ― Не дело, не дело Снова помолчали. Всё так же не утихали птицы. 
  
Он что-то говорил и говорил, то и дело всхлипывая и утирая нос, а Павел лишь кивал головой, произнося при этом: 
  
 ― Да и не в деньгах дело, Паша. 
  
 ― Да и не в деньгах дело, Паша. Не в деньгах дело. Разговорились мы с ним как-то. Крепко разговорились. 
  
И дело даже не в самоубийственной логике такого отказа, способной поставить человека на грань выживания. 
  
Дело в этической провокации, стоящей за таким жестом. 
  
Одним из наиболее громких случаев применения закона о тунеядстве стало дело Бродского, который летом 1965 года был осужден на пять лет ссылки в Архангельскую область с обязательным привлечением к труду. 
  
Другое дело ― изначальное ленивое равнодушие, на которое не действует гипнотический спектакль, разворачивающийся на сцене супермаркета согласно режиссерским находкам новейшей маркетологии. 
  
Если дело в этом, то перед нами ― болезнь, которая должна стать предметом заботы и лечения. 
  
Правильные утверждения, другое дело, что их никак нельзя назвать новыми, все они давным-давно уже никакая не тайна. 
  
Так обстоит дело с домашними духами в Европе. 
  
По мнению экспертов, дело в так называемом эффекте базы. 
  
Нет, все прекрасно прописано: роль папы в социализации ребенка: понятное дело, мама, детский коллектив если не в саду, то хоть в песочнице, бабушка, школа, просто жизнь вокруг ― все это не социализация, а так, погулять вышли, а вот когда папа ставит сына перед собой (примерно раз в месяц, плюс-минус две недели) и, тыча ему в нос дневник, строго спрашивает: Это что-о-о такое?! 
  
 Они становятся приятелями своим детям или относятся к ним слишком по-матерински, вечно отсутствуют или не справляются, ― говорит Г. Рубен, психоаналитик из Парижа, автор многих книг, в том числе книги Пора спасать отцов. Все дело в женском воспитании? Нет, к этому, по мнению психоаналитика, дело далеко не сводится: 
  
Нет, к этому, по мнению психоаналитика, дело далеко не сводится: 
  

Во все времена хорошая мать заботится о здоровье своих детей, в семье дворянской ― еще о том, чтобы у них были хорошие манеры, принятые в обществе, и хотя она самолично не занимается этим, ее дело ― подобрать хорошую гувернантку и присматривать за нею. 
  
Хочу, чтобы на двери моей комнаты был замок, чтобы ко мне нельзя было входить по собственному произволу, она то и дело ходит туда-сюда. 
  
Дело в том, что взрослый не ожидает от двухлетнего ребенка грамматически правильной реплики и принимает се в любом виде ― чаще всего с тем, чтобы поддержать диалог. 
  
Невозможно себе представить, чтобы в Порте 1550 года отряд янычар разграбил попавшуюся на пути деревню, тогда как в 1750 году ― это обычное дело, особенно на Балканах, где законы империи к этому времени   перестали действовать, и военные власти грабили и убивали население, чувствуя себя абсолютно безнаказанными. 
  
Дело в том, что сама идея отправлять вопрос на длинный десятизначный незапоминающийся номер  8 (926) 743-1180 уже содержит 10 шансов на ошибку. 
  
Все дело в том, что гиперболический рост человечества, происходящий в режиме с обострением и превосходящий в десятки тысяч раз все сравнимые процессы, становится доминирующей функцией в решении дифференциального уравнения роста. 
  
С другой стороны, искать объяснение в детальных процессах крайне затруднительно, да и не нужно, поскольку мы имеем дело с сильно связанной системой. 
  
Однако дело не столько в технологии энергосбережения, сколько в реализации таких программ при реструктуризации промышленности и в изменении отношения к ценности энергии. 
  
Иными словами мы имеем дело с социально-экономической проблемой, а не с ресурсными ограничениями. 
  
Все большее значение приобретает наука, в первую очередь прикладная наука и биотехнологии, которые можно было бы назвать нанобиологией, оперирующей на уровне генома, в отличие от микробиологии, имеющей дело с микроорганизмами. 
  
Дело в том, что собственно экономическое развитие ― производство продуктов питания и энергии, транспорт и связь, жилье и медицина ― только обеспечивало условия существования, пусть даже на самом примитивном уровне, но достаточном для устойчивого развития и поддержания жизни. 
  
Однако в настоящее время мы имеем дело не только со взрывным развитием самоорганизующегося общества, но и с исчерпанием возможностей его количественного роста, доминировавшего в прошлом. 
  
Дело в том, что завышенные бонусы при заключении договоров поставки характерны только для России. 
  
Дело в том, что единого закона, описывающего и закрепляющего всю технологию пивоварения, не существует: производство пенистого напитка сегодня регулируется отдельными нормативными актами, техническими условиями или ГОСТами. 
  
Дело в том, что солод обходится гораздо дороже, чем зерно. 
  
Дело в том, что пиво, которое, безусловно, де-факто является алкоголем, законодательно таковым не считается. 
  
Но дело не только в гипотетических технических сложностях, с которыми придется столкнуться пивоварам, если пиво официально станет алкоголем. 
  
Дело в том, что если пиво приравняют к алкогольной продукции, то продажа его в ларьках будет запрещена, поскольку у владельцев палаток отсутствует лицензия на продажу алкоголя. 
  
Дело в том, что в рамках объявленной в стране борьбе за трезвость главные претензии обращены к производителям водки, которые якобы спаивают население. 
  
Здесь все довольно просто ― и дело вовсе не в прокламируемой сегодня особой трезвости общественных настроений, патентованной постпостмодернистской недоверчивости к большим проектам. 
  
Думая, что они обращаются к просто человеку, экологи имеют дело с современным западным человеком, продуктом определенной истории. 
  
Первая проста: следует принимать максимальное участие в исполнении ритуалов окружающей жизни, делать это с энтузиазмом и доводить дело до логического конца, то есть до абсурда. 
  
Если бы я знал химию, или, к примеру, биологию, если бы я когда-нибудь учился им, тогда другое дело. 
  
Я веселил служанку розыгрышами. Друзья наперебой зазывали меня в гости. Сейчас совсем другое дело. Я совершенно один, не считая, конечно, того, или тех, с кем я сейчас веду беседу. 
  
Одно дело, когда ты не знаешь ничего, сидишь в своем углу, выхлебываешь одну чашку за другой, перебираешь фишки и ведешь беседы с учтивыми гостями, которых, к тому же, быть может, и просто-напросто нет. 
  
Я же не могу взять и все бросить, принявшись за новое для себя дело! 
  
Дело в том, что эстетическое для меня ― это и есть этическое, а этическое и есть эстетическое. 
  
Сейчас мне ясно: дело не в том, чтобы освободить литературу от несвойственных ей функций. 
  
Наверное, дело в том, что нет общественного внимания к литературе. 
  

 Остров проклятых тоже играет со зрителем, как играют с его персонажами кукловоды, то и дело меняющиеся местами по ходу фильма. 
  
Мы погружаемся в мутный мир международных компаний, где бизнес то и дело вступает в конфликт с жесткими юридическими нормами, а сотрудники незаметно могут превратиться из заботящихся о процветании фирмы карьеристов в банальных уголовников. 
  
Дело происходит накануне Рождества, брат с сестрой два с половиной часа экранного времени претерпевают боль и унижения от равнодушных обитателей мегаполиса, цепь несчастливых совпадений приводит к их разлуке, девочке светит колония, мальчик замерзает в недостроенном особняке богача. 
  
Персонажи то и дело отражаются в стеклах, сливаясь с заоконным пейзажем, становясь его частью. 
  
Другое дело, что роман получился очень старомодный, из тех самых постмодернистских 90-х, которые Кремль первым и предал анафеме, обозвав лихими. 
  
Мотивации примерно одинаковы: мы-то и умные, и красивые, и пьем поменьше, а читают почему-то не нас, а его Другое дело, что у Веллера живые чувства ― злость и зависть, у Попова же ― вялая имитация интереса к судьбе, которая приводит к столь потрясающим литературным результатам. 
  
Дело в другом: именно Быков вдохновил Прилепина на ЖЗЛ Леонида Леонова. 
  
Другое дело, что Прилепин немного пережимает с белогвардейским ключом к биографии классика, приближаясь к границам интеллектуальной спекуляции в духе Синявского-Терца (Пушкин ― вор). 
  
Из него, в 30-х сильно потерявшего в статусе, то и дело склоняемого, неблагонадежного, тогда клещами вытащили всего пару реплик-подписей в общий хор, что на фоне регулярных сольных выступлений многих коллег-попутчиков выглядело едва ли не крамолой. 
  
Дело тут не в подсчете трудодней в расстрельные годы и оплеух от власти, а в ущербности мифологического сознания. 
  
Другое дело, что мифологическое сознание цепко, и не отпускает до конца даже людей, свободных от него не только внешне, но и пытающихся освободиться внутренне. 
  
Другое дело, что это был за роман 
  
Но, пожалуй, свернем тему ― Захар то и дело заявляет Леонид Леонов ― мир непомерный; и тут, пожалуй, именно та часть его мира, относительно которой в рецензии лучше промолчать. 
  
Дело тут не только в самой чрезвычайно двусмысленной фигуре Горького. 
  
 (Во всем, что касается нашей позднесовковой юности, Елизаров удивительно точен ― дворовые сообщества были крепче и агрессивней школьных; во дворах знали и звали друг друга по кликухам, в школе по фамилиям; именно дворовые компании вместе занимались спортом и шли на дело. 
  
Бродячие артисты передвижного стриптиза создали две бригады, неплохо поставили дело, зарабатывая за вечер до двухсот рублей, Герман справил себе магнитофон и электронные часы Монтана с семью мелодиями. 
  
Не лучше обстояло дело и с автотранспортом. 
  
3. Все дело в том, что трудно жить в одной комнате с человеком, если твои чемоданы настолько лучше, чем его, если у тебя по-настоящему отличные чемоданы, а у него нет. 
  
8. Признак незрелости человека ― то, что он хочет благородно умереть за правое дело, признак зрелости ― то, что он хочет смиренно жить ради правого дела. 
  
В 1968 году целое поколение молодых бунтарей застроит города Европы и Америки баррикадами, будет восторгаться радикальными левацкими идеями и драться с полицией; наиболее решительные из них подадутся в террористы и таки умрут за дело, которое посчитают правым. 
  
А ведь было дело, читал на кухнях и на балконах, за самоварами и под столом, в купе и в тамбурах, у любимых памятников и в общественных туалетах, где при моче и хлорке особенно не расчитаешься, но бывает, что так надо. 
  
Она мне это ответила как нормальному человеку, у которого могут быть в запасе какие-то стихи, а может их и не быть ― так что не в этом дело. 
  
Если кому-то нравится, так это уже другое дело. 
  

Таким образом, тихо, легко, а главное, ненавязчиво, маститый режиссер Спивак обставил свое дело солидной театральной скукой, соперничающей лишь с бессмертностью кащея. 
  
Какому-нибудь сильному мира сего сказать тут ему и конец, прихлопнем как муху, это самое простое дело, долго думать не надо. 
  
Перекрестной работой двух ведомств, Министерства и Комитета, установили, что самодеятельность идеологически вредная, и даже очень вредная, однако, если направить дело по нужному руслу, то она, самодеятельность, может оказаться и полезной, и даже очень полезной. 
  
Значит, дело следует поставить следующим образом: пусть Миготуша сделает спектакль на сельскохозяйственную тему, запланированный еще три года назад, можно и без особых выкладок, на обычном театральном уровне, просто тема горящая, горит самым подлым образом, как бы самой Культуре по шапкам из Комитета не надавали. 
  
 ― Ну ты-то особо не возносись. Ты лучше о себе правильно подумай. Сдается мне, что дело твое ― обман. Дуришь ты родную тетю. Миготуша брал свои тетради и уходил работать в сарай. 
  
Видно, говорил, я свою норму жизненную выпил, больше нельзя, я теперь заместо водки лучше буду речную воду пить, хоть и с грязью. А дело хитрое получилось прошлым летом. Он хату свою, значит, забросил, в лесу шалаш оборудовал, там и жил. 
  
 Сегодня Россия усиливает свои инвестиции в рекламное дело (Жан де Витт1) 
  
Дело в том, что перед входом в новое место дислокации лито по улице Кирова я встретил в тот вечер давешнего своего друга Сергея Леонтьева. 
  
Поэтому когда мы выбрались на один из лесистых склонов нашей уфимской горы, то с удовольствием развернули всю атрибутику и взялись за дело. 
  
Что ж, чудо произошло ― в 1945 году, сомневаться в этом было невозможно; и это была не просто мощная власть, но мощная страна, в только что закончившейся войне, подобной которой не знала история, представлявшая правое дело. 
  
и следом был точно такой же, недвижно ледяной февраль, когда вся   оказалась на скамье подсудимых, ― газеты в один голос предрекали смертный приговор, впрочем, и без них было ясно: Обществу из политических видов правдой и неправдой надо откреститься от цареубийц, оттого дело неминуемо шло к веревке, ― корнет Митя Смирнов тянулся к нему всем неприкаянным телом и завороженно, мучительно кружил возле страшного последнего слова: господин подполковник, так нас так мы и он в ответ подмигивал: э-э, брат! 
  
Будь умнее, так сам бы расчел: сделал дело, вывел к большим колпакам ― пора и честь знать 
  
Простуда, решил он, упрямо не желая предполагать худшего: статочное ли дело? 
  
Он то и дело спотыкался о боль; движения его были изломанны, потусторонни, точно у связанного. 
  
Зачинщиков под суд и в каторгу, остальных ― в штрафные роты, начальника внутренной стражи за худое о порядке попечение разжаловать в частные, дело предать самой широкой огласке Он смолк, неопределенно пошевелил в воздухе пальцами: а что, Василий Васильевич, тут как будто виноградом отзывает?.. 
  
Иное дело Русь: здесь человека разумного и толкового прямиком отправляли в услужение богам, ― петля на шею, и вся недолга. 
  
И точно: к обеду явился благочинный пристав и сказал тебе домашний арест; мера, более превентивная, нежели карательная, говорила, что дело не решено до конца. 
  
По чести говоря, первое дело лишь значилось таковым, ибо то был новый нумер Мнемозины; любезное дитя, возросшее под недреманным родительским оком, не требовало особого догляда. 
  
Другое цензурное дело было гусарского корнета Лермантова, ― тому вменялись в вину рифмованные непотребства. 
  
Он писал, избегая любимых французских довесков, ― с известных пор этот   сделался его личным достоянием: надлежит со всею строгостию решить дело генерала Нейдгарда, ибо человеку, допустившему подобное падение нравов юнкерства, не подобает начальствовать учреждением в первую голову воспитательным и лишь потом военным. 
  
Призывает отойти от партийности, построить объединение на национальной платформе: Должны быть только русские люди, которые объединились в борьбе за Россию 15Указывает, что освобождение России есть дело самих русских людей, без привлечения внешних сил. 
  
В. А. Маклаков писал: То, что вы тратили свои средства, время и труд и спокойствие на создание и издание органа, то есть на общее дело ― есть ваша гражданская заслуга 22А. И. Гучков, пожалуй, выразил главную черту, которая невольно восхищала в Абраме Осиповиче: Вас отличает стойкость и верность выбранному курсу 23В ответ на многочисленные поздравления А. О. Гукасов повторил: Мы рассматриваем нашу задачу, как задачу посильного объединения точек зрения, хотя бы в основном, дабы на этом основном могло в зарубежной России образоваться единство духа 24Великую миссию русской эмиграции А. О. Гукасов видел в сохранении русской культуры: Мы потеряли все материальные блага, но мы вывезли все моральные блага, моральные ценности и мы их должны вновь донести до России 25. 
  
На документе стоит помета Молотова: Решено 31. . В дело. Что решено? Предложение было до предела лаконичным: Утвердить проект указания Поверенному в Делах СССР в Кубе т. 
  
Дело в том, что при взаимодействии вимпов с частицами обычной материи, ― а это касается и вещества, из которого состоят детекторы, ― должно выделяться электромагнитное излучение различных диапазонов, в том числе и инфракрасного, что равносильно выделению тепла. 
  
Дело в том, что количество темной материи должно определяться историей галактики ― например, участвовала она в столкновениях со своими соседями или спокойно развивалась в изоляции. 
  
Так что я как с утра их получила, давай намывать ― и кейсы и рыльца. Подушки, понятно дело ссохлись, кое-какие отвалились. Альтушку я надраила, плесень с подушек смыла с порошком и хлором, подклеила ― заиграл. 
  
Плохо, что не зашили. но этого ослика с места сдвинуть дело непростое. 
  
А уж с ребенком, ясно дело, все серьезно. 
  
На первый взгляд, назначение молодого политика на пост президента республики ― дело не совсем уж и необычное. 
  

Как ни старались турки отуречить болгар, заставить их говорить по-турски, ничего не вышло! Язык ― тонкое дело. Гончаров когда-то писал: язык ― всё. Больше всего языком человек принадлежит своей нации. 
  
Удивительное дело: этот свет, своды, солома золотая, эти обнажённые мощные торсы, разгорячённые лица и сияющие глаза ― всё напомнило мне пир Пугачёва в поповском доме 
  
Но муж, узнав от меня, что я учитель, успокоил её, и дело понемногу начало улаживаться. 
  
Суп с перцем жёг горло, окорок таял во рту, яблоки, свежий виноград и стакан белого вина (хозяева называли его токай) сделали своё дело. 
  
Но дело не в ней, а в той модной девушке в норковой шубе, которая, ожидая своей очереди к святой, слушает наш разговор и кивает: Да, счастье ― в муже и детях. 
  
 ― Это легенды про то, какой я несносный, ― Отар пьет виски с колой и постоянно оглядывается, ему до всего есть дело. 
  
В чем дело: в резко возросших требованиях российского производства или в резко снизившемся качестве российского образования? 
  
Пусть ищут, возбуждают уголовное дело и наказывают виновных. 
  
Конечно же, дело касается моего детища ― Дома-музея. 
  
 Художественное образование общества есть дело государственное и одно из самых вернейших средств к достижению истинного и полезного просвещения. 
  
Но дело в том, что в числе первых подписчиков Художественного класса никогда не было графа П. А. Зубова. 
  
Он является сторонником идеи, что хотя в играх люди имеют дело с фантастическими объектами и средой, их взаимодействие и экономическое поведение является вполне реальным, и там имеют место те же экономические закономерности, что и в реальном мире: Труднее всего для понимания тот факт, что вещи, которые происходят внутри видеоигр ― это тоже часть реальности. 
  
 (Иное дело письма от руки: они глядели тем авантажнее, чем больше в них было нарядных и многозначительных перечеркиваний). 
  

Но дело в том, что по закону дееспособность ребенка ограничена возрастом, и потому очень трудно быть уверенными в адекватности детских заявлений в органы опеки. 
  
Дело Агеевых стало показательным примером борьбы нашего государства с жестокостью в семьях. 
  
Скорее всего, дело не в мировом заговоре, а в особом таланте российских чиновников перенимать у западных коллег только самое худшее и абсолютно непригодное в рамках российской действительности. 
  
Предвзятость иностранных судов к россиянкам порой очевидна, но дело не столько в русофобии, сколько в собственническом отношении властей к своим маленьким гражданам. 
  
Несмотря на то что Захарова готова предъявить доказательства своей невиновности, ее дело не пересматривается, поэтому она не может получить помилование, чтобы вернуться во Францию и продолжать борьбу за свою дочь. 
  
Стало известно, что против Инги Рантала заведено новое дело об избиении ребенка и ей грозит тюремный срок и лишение родительских прав. 
  
Вспомните последние случаи ― дело Орбакайте и Байсарова, дело Слуцкеров. 
  
А если вы идете в суд в иностранном государстве, наивно полагая, что выиграете дело только потому, что за вами стоит великая Россия, ― это чрезмерное преувеличение своих сил и возможностей. 
  
Однако скоро сказка сказывается, да не скоро дело делается, любые ожидания и мечты, сталкиваясь с реальностью жизни, проходят испытание временем. 
  
Можете прекратить выполнять любые правила, даже те, что предлагаю я ― это же ваш блог, и это всего лишь ваш блог, а не дело жизни. 
  
Удивительное дело ― старейшины села сказали: Пусть живут так, раз такая любовь. 
  
 ― Не понимаю я тебя, ― сказал Александру Марковичу Первая Скрипка, стоя в очереди в буфете, ― что ты с ней так носишься? Все рожают, и она родит. Обычное дело.  ― Ты не знаешь, какие случаи бывают.  ― Александр Маркович с жаром начал рассказывать все, что услышал в консультации. 
  
Комсомольскому вожаку, о котором она знала то, чего знать не должна была, а именно ― замятое дело по обвинению в изнасиловании школьницы, посоветовала держаться от нее подальше. 
  
Все она помнит. Тяжелый был год. Мамин отдел лишили премии ― проиграли дело. Пришлось брать сверхурочные. Уволилась подруга, которая работала в столе заказов и доставала колбасу, конфеты и чай. 
  
 ― Без собаки? Сижу здесь, в костюме  ― Кому какое дело? Все люди немного сумасшедшие, ― ответила Ирина.  ― Не могу решиться завести другую собаку, ― признался он. 
  
 ― А вы заведите другой породы.  ― Не знаю Дело не в породе. Они ведь, как люди, ― все разные  ― Вам нельзя быть одному 
  
На нем говорят люди, для которых любовь ― это дело. 
  
Но дело даже не в том, что надо приобретать железо. 
  Информационное общество, 2010
  
Дело в том, что те задачи, которые прописаны в этом распоряжении, пересекаются с задачами федерального уровня. 
  Информационное общество, 2010
  
Вот так нас призывали бороться за дело коммунистической партии и ее передового отряда. 
  
К счастью, у наших детей уже нет этих ассоциаций. Нет ни рядов, ни передовых отрядов. И дело теперь у каждого свое. А уж у внуков не стану я загадывать про внуков. 
  
Ближе к ночи, на станции Рижская, на скамеечке, сидел человек лет тридцати, не то чтобы нетрезвый, а с выражением лица бывает все на свете хорошо, в чем дело ― сразу не поймешь. 
  
Другое дело гномы ― они могли бы работать официантами в детских и японских ресторанах. 
  
Ещё вчера ты провожал её до метро и покупал мимозу в подземном переходе, а уже сегодня она проехала мимо тебя на сверкающей мазде и обдала презрением из лужи и грязью изо рта То ли дело в провинции. 
  
Тут все понятно. Ты всё пела? Это дело ― иди теперь, выплясывай. Хотя и с танцами у нас тоже не очень получается. 
  
Какое тебе вообще до него дело, до этого кобеля! 
  
 ― Вот, ― думаю, ― как же там все было у них затейливо Приходит Чарльз под утро домой ― понятное дело, задержался на совещании в министерстве или, там, адмиралтействе. 
  
Маленькая и пластмассовая. Может она нужная в организме. Понятное дело, это не гайка. Тем более не болт. Ничего на ней не висит и ничего ей не прикручено и, даст бог, ничего не отвалится. 
  
Дело в том, что наше Солнце не только светит нам, кормит и обогревает ― оно еще нас защищает. 
  

Мы не склонны обнаружить и исследовать эту связь не только потому, что наше знание имеет, как правило, отраслевой характер. Дело еще и в страхе. Страшно дать себе отчет в том, что кризисы более глубоки и требуют от нас больших изменений, чем те, которые мы готовы признать. 
  
Эта фотография выбрана для обложки не только потому, что автор имел несчастье наблюдать это дело непосредственно в течение многих лет. 
  
Дело не в недостатках и несовершенствах такой системы. 
  
Власть становится инстанцией, предъявляющей гражданину бесконечные требования и вмешивающейся в самые деликатные сферы человеческой жизни, в том числе в дело этнической, языковой, конфессиональной идентификации. 
  
Дело в том, что отмена генерального плана и отсутствие правил землепользования и застройки воспроизводили в Перми ситуацию игры без правил, характерную для периода до 2004 года. 
  
Дело в том, что Винни-Пух абсолютно не в состоянии существовать без Пятачка. 
  
 ― озабоченно ответила женщина.  ― Выносить нельзя, даже тебе!  ― Понятное дело! Я знаю, как у вас все строго! 
  
Дело было зимой, мы, естественно, пришли в пальто и сдали эти самые пальто в гардероб. 
  
Та, понятное дело, тоже перепугалась, но только уже больше из-за того, что в музее находятся посторонние люди. 
  
Мы, понятное дело, ужасно перепугались, решили, что нас тут же арестуют, и спрятались в самый укромный уголок ― за ту самую лошадь, которую так и не успел покорить Борька. 
  
Пообещали сообщить в школу, но дальше этого обещания дело, разумеется, не пошло ― ведь этим дежурным самим совершенно ни к чему был скандал. 
  
То есть об этом пускай заботятся другие, а Машино дело осветить все это, сделать шикарный репортаж. 
  
Но Маша заявила, что у нее очень срочный разговор, дело не терпит отлагательств. 
  
Любое дело, хотя бы самое пустяковое, нужно доводить до конца. 
  
Легов прошел через зал от двери до двери, то и дело взглядывая в сторону лошади. 
  
 ― Отца в могилу свести хочешь? Ценные бумаги на растопку пустила!  ― Тебе-то какое дело?  ― прошипела та.  ― Что ты приперлась в чужой дом? 
  
 ― Это дело заказное, коррупционное, ― убеждал он корреспондента РР. 
  
 ― Когда эта цель была достигнута, ― продолжает Егиазарян, ― дело приостановили, по сути, закрыли. 
  
 ― По фактам угроз в мой адрес возбудили уголовное дело по статье 119 Угроза убийства. 
  
Но до столкновения дело не дойдет, поскольку сжатие в определенный момент сменится опять-таки растяжением, и галактики снова станут разбегаться 
  
Но и здесь дело можно поправить, если заменить древнее колесо с плицами новым ― с так называемой гидродинамической шайбой. 
  
Может быть, дело в том, что в возобновленном спектакле офицеры, собравшиеся в доме Турбиных, пели старый российский гимн отвратительными пьяными голосами. 
  

И хотя о предложении пройти над бездной, как о самоубийстве, он не думал, все, как один, страховщики отказались иметь с ним дело. 
  
Кто-то скажет: все дело в кураже и будет прав, если знать, что кураж это сублимированный страх. 
  
Дело в том, что он множество раз баллотировался в члены-корреспонденты АН СССР и всякий раз не получал желаемого количества голосов. 
  
6 сентября немцы попытались высадить на Осмуссаар десант: остров казался незащищенным, дело ― нетрудным. 
  
С оценками здесь дело обстояло значительно хуже. 
  
На майские праздники мама попросила нас вместе поехать на дачу. Обычное дело. Убрать листья, выбить ковры, снять ставни.  ― Саша, захвати творожка, ― между делом сказала она по телефону. 
  
Саша то и дело рассказывал о своих научных успехах и новых книгах. 
  
 ― Ваша Англия ― это кладезь несчастий, ― продолжал Саша, совершенно игнорируя мамину просьбу.  ― То ли дело Древняя Греция  ― Чем тебе Англия не подошла?  ― спросила я, поеживаясь от ветра. 
  
Его четвертая стадия радужно сияла на его убитой физиономии, и было совершенно ясно, что таким людям выживать не приходится. Другое дело было с папой. Он писал статьи прямо на больничной койке, шутил и подпрыгивал в своих желтеньких кальсонах, подобно смешному балеруну, и уверял всю палату, что завтра выздоровеет. 
  
Одно дело ― шпарить по-английски, который с пеленок, так сказать. 
  
Одно дело ― шпарить по-английски, который с пеленок, так сказать. А другое дело учить с нуля. Слова цепляются друг за друга. В каком порядке их ставить, сразу не придумаешь. 
  
Такое серьезное дело мне вряд ли по силам! 
  
Когда кто-то пытался намекнуть на ее физические недостатки, она опускала глаза и делала свое дело. 
  
Смекнув, что дело нечисто, Артемий купил ярко красную куртку, чтобы Даша заметила. 
  
Дело доходило до того, что пару раз я спасал его от неминуемой гибели ― мать после очередного неспровоцированного нападения решительно собиралась отвезти его к ветеринару Я тянул время, и буря через два-три дня утихала. 
  
Несколько лет назад покончив с инженерным трудом, тот всё не оставлял попыток организовать своё дело ― то внедрял какие-то системы охранной сигнализации в дачных особняках среднего класса, то еще что-то. 
  
Несколько университетов в США и Англии пригласили нас с журнальными чтениями, в их числе Оксфорд. Дело движется и движет. Надеюсь, мне удалось ответить на ваш вопрос о русской литературе, празднично перетекающей в английский. 
 (2010)  Стороны света, 2014
  
Многие вещи в сознании, в иерархии важных понятий могут быть разоблачены, многие найдут подтверждение, но дело даже не в этом. 
 (2010)  Стороны света, 2014
  
Ибо, как все бесстрашные люди, Брандулеску сначала умер, потом зажмурил внутренние свои глаза и только тогда принялся за дело. 
  
Дело дошло до так называемых цыганских карт, которыми прокуратура не располагает. 
  
Поэтому, дорогой брат, если кто будет говорить тебе, что моя проза обнаруживает в читателе ощущение, что он любит и любим, или же наоборот  что сложна, непонятна, надумана и неопределённа, скажи тому ничтоже сумняшеся, что я, брат, нравился женщинам, и дело с концом. 
  
То, что эта работа именно кропотливая, Александр понял двадцать лет назад после первого же убийства, в расследовании которого ему довелось участвовать. А дело обстояло так. В квартире одного из домов на проспекте Ленина возле кинотеатра Искра был обнаружен обнаженный труп молодой женщины, завернутый в простыню. 
  
Дело было тоже еще в так называемые застойные годы. 
  
Теперь настало время Александра браться за дело. 
  
Оружие у него есть, и он не боится пускать его в дело. 
  
Тогда мы открыты для общения с теми, кто рядом, и способны принять помощь, если нам плохо. Настроение ― совсем другое дело. Оно охватывает нас вне всякой связи с тем, что творится вокруг. 
  
С точки зрения Р. Джонсона, дело в специфической мужской одержимости ― охваченности анимой. 
  
Я уже говорил, что чувства и настроение ― разное дело. 
  
И юноша постепенно приучается к мысли о том, что он может и должен управлять своим настроением. А когда управлять не получается? Тогда в дело идут разные способы. Это может быть алкоголь и наркотики. Может быть и агрессия, причем малообоснованная. 
  

Дело осложняет и сама простота, то есть многократная повторяемость нуклеотидных фрагментов. 
  
Ясное дело, научно-техническая революция развеяла всяческие предрассудки. 
  
Когда дело доходит до проверки на негрызунах, бывает достаточно трех животных. 
  
А если это дело рационализировать, то воды можно потреблять в пять-десять раз меньше. 
  
Если организовать дело по уму, дом может или вообще ничего не выбрасывать, или выбрасывать гомеопатический минимум. 
  
Уже поэтому есть смысл такие следы оставлять ― даже если они исчезнут. Потому что дело не в них. Так, значит, ничего ― кроме случайных следов, ведущих в никуда, осыпающихся в песок? 
  
В гуманитарных науках нельзя иначе, в отличие от наук естественных или социальных: они имеют дело с кто, а не с что; а кто не может себя полностью опредметить, превратить себя в что. 
  
Ведь послушать иные наши СМИ, и получается, что воевали мы не так, что фашисты и коммунисты в той войне ― одно и то же, что герои зря совершали свой подвиг, враги оказываются истинными патриотами, священники, сотрудничавшие с оккупантами, получается, делали святое дело. 
  
Нужно ли обществу глобального потребления то, чего требует вера от человека, ― ответственности за своё дело перед Богом (в советское время ― перед обществом, страной), выполнения определённых обязанностей, жертвенности, аскетизма. 
  
Общий православный мир ― вот куда шла их замечательная, вместе с Дмитрием, мечта. Он умер ― она продолжала дело. Этот период ― великий в истории России. Слава Богу, Евдокия Московская сильно и ярко проявляется в нашем времени. 
  
Дело не в том, что данные нехороши или методы плохи, ― современный статистический анализ, использующий сложные математические модели, становится все более тонким и изощренным, ― а в том, что анализу подвергаются лишь долговременные процессы, лежащие на поверхности и носящие массовый характер. 
  
Еще хуже дело обстоит с субсидиями на открытие собственного бизнеса: многие магнитогорцы, получив деньги на эти цели, предпочли потратить их на нужды текущего потребления, а не на самообразование или поиск выхода из собственной тяжелой ситуации. 
  
Речь идет, во-первых, об инвестициях горожан в самих себя, собственную жизнь и свое дело, будущее своих детей и, во-вторых, об инвестициях, полномочия на которые население делегирует властям, предполагая, что собираемые налоги будут потрачены в общих интересах на общественный бесплатный сервис. 
  
Поэтому и дело Госнаркоконтроля против Софэкса стало широко известно как дело химиков. 
  
Но он никого не интересовал и в дело не попал. 
  
Но, затевая дело химиков и стремясь получить висельника, которым можно пугать всех остальных, Госнаркоконтроль не знал, какого сильного противника себе готовит. 
  
Вот в Подольске завели дело на фармацевта Федора Душина. 
  
По бумагам ― за безрецептурный отпуск лекарств, но сам Федор утверждает, что все началось после того, как он отказался продать бизнес бывшему компаньону, у которого есть связи с ФСКН. Дело совершенно липовое. Его посадили на семь лет строгого режима, а работниц аптеки собрали, надели наручники и по два года выдали ― на зону. 
  
Чтобы можно было к аптекарю приходить и говорить: Помнишь дело фармацевтов в Подольске? 
  
Автора сотни научных публикаций и двух десятков изобретений сначала просили дать взятку, а когда он отказался, ОБЭП возбудил уголовное дело: на один из ста приборов не было лицензии. 
  
Денисенко выступал. Депутаты писали запросы. Дело обсуждали на парламентских слушаниях. Поднялся шум.  ― Он потом рассказывал: его оправдали только потому, что судья понял, что действительно, если его осудят, это будет настоящий скандал. 
  
 ― Вопросы лишние будут поступать, не дай бог вскроется, почему вообще это дело возникло. 
  
Любовь ― это, конечно, хорошо, но дело в поступках, а не в обозначении. 
  

 Ну а чтение ― это то, что происходит вдали от телекамер, чтение ― дело тихое, личное, интимное, можно сказать. 
  
Обычное дело: распатланная, распаленная донельзя убийствами и воздержанием военно-полевая Фемида, врываясь в мирные поселения, руководствуется, как и следует ожидать, не столь соответствующими разделами римского права, сколь яростными наущениями Ветхого завета. 
  
Если кошке не предоставлять мужа, она будет везде гадить. У русских, видимо, полно денег. Не в этом дело. Если б у меня были деньги, разве я бы отправил свою кошку в космос? 
  
В том-то и дело, что не обязательно. 
  
 (А ведь дело обстояло как раз наоборот, и Андерс отлично знал это! 
  
 ― и хорошо еще, если дело ограничится криком. 
  
 Так вот: тогда, в утрехтском поезде, взглянув, как впервые, на ровные, словно жемчужинки, зубы жены, Андерс с ужасом, понял, что, скорее всего, он имеет дело совсем не с женой не со своей женой но с кем же тогда? 
  
То есть комбинации эти ― в том-то и дело ― состоят из прежних, давно известных элементов. 
  
И знаешь, я понимаю, в чем тут дело, хотя не могу сформулировать. 
  
Если же лифт все-таки застревает, за дело (без особой на то радости) вынуждена браться жена Пима. 
  
 Тут дело ― в стене ― сказал Андерс и сделал затяжку. 
  
Другое дело, что историзирующее мышление, изображающее историю в качестве гомогенного потока и настаивающее на самотождественности (вечности) событий прошлого, даже не располагает необходимыми инструментами, чтобы выявлять подобные следы. 
  
Мы имеем дело с идеей, отрицающей собственный исток. 
  
Дело в том, что сингулярность не из чего не происходит , то есть в буквальном смысле лишена истока: нет никакого процесса сингуляризации, который приводил бы к ее появлению, она не извлекается, не производится, не следует за чем-то. 
  
Дело в том, что в работе исчезает то вместе или та совместность, которыми и характеризуется сообщество. 
  
В случае политического действия, в частности протеста, мы имеем дело с тем, что должно проявить себя публично, причем буквально через соприкосновение многих тел. 
  
А вот в более позднем сочинении она отказывается от подобной вертикали  дело вовсе не в том, чтобы замерять (регистрировать) чувствительность, поддерживая ее в постоянно мобилизованном состоянии. 
  
Что-то случилось с самой болью, что требует нового к ней отношения: дело не только в ее разросшихся масштабах или беспрецедентном характере, но и в том, что она выступает структурным элементом современных развитых обществ. 
  
Дело не только в самой теме  окончательном решении еврейского вопроса или, называя вещи своими именами, массовом уничтожении евреев, планомерно проводившемся нацистами на всем протяжении Второй мировой войны. 
  
Мы имеем дело с ситуацией затрудненной, если не прерванной, коммуникации, ибо сообщается то, что последовательно избегает сообщения, что требует от читателя работы реконструкции. 
  
) Не то, чтоб переход бесплоден был: шагом безбрачных животных (наших лошадей: чистых, по мнению старших), много предпринято в потемках разума  много праздного на границах разума  великие истории о Селевкидах при свисте недовольных и земля, принужденная дать объяс - нение Другое дело: эти тени, козни неба против земли. 
  
В процессе развития жанра неприемлемые для книжного языка конструкции иногда закреплялись в качестве специфических шаблонов: в некнижной письменности отсутствовал единый образцовый корпус текстов, что способствовало формированию частных традиций, имеющих дело с отдельными типами текстов( 
  
, содержащей много церковнославянизмов, в рекомендациях относительно неодушевленных объектов, с которыми предстоит иметь дело исполнителю, употребляется только юссив с частицей да: пример. 
  
Сложнее обстоит дело в Домострое, где в 3-м л. может выступать агентивный субъект. 
  
Дело не в точностях измерения, объект культуры не измеряется, а описывается, объясняется и понимается, т. е. он не может быть упрощен. 
  
Другое дело: музеи, архивы, коллекции и собрание редкостей, энциклопедии, справочники по оружию или средневековым замкам Луары? 
  
Мы имеем дело с примечательным дискурсом отрегулированного блокадного пространства, где подтверждение незыблемого знания связано не со светом, то есть с возможностью динамической реакции, но со стабильной иерархической организацией. 
  
Другое дело  финансовая устойчивость предприятий в условиях рынка. 
  
Правда ли, что люди, заблудившиеся в лесу или в поле, начинают петлять и ходить кругами, то и дело возвращаясь на свои следы? 
  
Дело в том, что этот вопрос составляет одну из проблем ориентации при движении вообще, а вопросы такой ориентации давно уже исследуются учеными в рамках изучения еще более общей проблемы, так называемой локомоторики, то есть любых движений тела; и если мы последуем за наукой на этом ее многоветвистом пути, то рискуем заблудиться, как те же Кролик, Пух и Пятачок. 
  
Однако круги Винни-Пуха при этом никогда не наблюдались, пока за дело не взялись ученые из Института Макса Планка в Тюбингене, призвав на помощь французских и канадских коллег. 
  
Эксперимент показал, что люди, идущие ночью без луны или днем под затянутым облаками небом, а также просто с завязанными глазами, то есть не имеющие визуальных ориентиров, уже через 100 ― 150 метров начинают сбиваться с прямой и уклоняться то влево, то вправо, причем то и дело и впрямь описывают при этом круги, порой очень небольшого радиуса, до 20 метров и меньше, и тогда возвращаются к собственным следам и пересекают их, даже не замечая этого. 
  
Упомянутая выше Роберта Клацки высказала мысль, что все дело в латеральных предпочтениях ― одна нога у людей обычно сильнее или даже чуточку длиннее другой, вот они и сворачивают, кто влево, кто вправо. 
  
Это означает следующее: в процессе ходьбы тело человека то и дело меняет свое положение, причем самым случайным образом, и сигналы об этом поступают в мозг, образуя помехи (шумы) в его программе идти прямо. 
  
То, что при этом происходит, выглядит, как вождение машины под диктовку слепого инструктора: водитель, сам того не сознавая, то и дело чуть-чуть поворачивает руль, а инструктор на каждый такой поворот все так же уверенно командует: Прямо вперед! 
  
Любопытно, что в литературе существуют два его отражения, искаженных в соответствии с задачами, которые ставили перед собой писатели ― в романе М. Горького Дело Артамоновых и, как выяснил А. Руфимский, в романе К. Федина Необыкновенное лето (Руфимский А. Саратовский Серафим: Материалы к биографии протоиерея Константина Соловьева Волга. 
  
Аналогично обстоит дело и с наименованием языка: считая себя ижорой, водь называет свой язык ижорским (вероятно, что такая ситуация развилась в результате преподавания ижорского в местных школах, которые, как уже было сказано выше, посещала водь). 
  
Все различия такого рода (часто зависящие не только от языка и диалекта, но и от говора и даже от идиолекта) мы не квалифицируем как грамматические, считая, что в данном случае мы имеем дело с одним и тем же показателем. 
  

Высказывая свободолюбивые интеллигентские мысли, рассказчики то и дело спохватываются: 
  
Мне-то какое дело Утром варила детям что-то, потом уходила. 
  
Да и какое мне дело, по сути-то? 
  
В том-то и дело, что никому не нужны. 
  
Следствие, вроде, еще не закончено, но версия самоубийства сделалась основной То есть так было дело, как я слышал, да и вполне представить могу: 
  
Мы с другом беседуем, это наше личное дело 
  
 ― Еще в советское время открыл свое дело ― кроссовки шили очень хорошие, и некоторые спортсмены носили. 
  
Во-вторых, планировать и регулировать экономические процессы в стране легче, когда имеешь дело с несколькими крупными корпорациями. 
  
Главное дело банков ― выдача кредитов, а главная их забота ― регулярно получать проценты на них и в конце концов их вернуть. 
  
 ― Отучился, да не отмучался, ― бабаня обнажает подпорченную разложением челюсть, и солнышкин вмиг из чика сорокалетнего превращается в четырнадцатилетнего: того самого, что шмыгает в пространстве сценариев разбитой за дело чуйкой: За что-о?.. 
  
И даже если он, солнышкин, не уникален в макромирке других двуногих, ― только вот кто они, эти другие, какое ему до них дело? 
  
Фигура экс-премьер-министра, как впишут позднее в Живую Жижу, имела ультрамегасуперуспех у публички-дуры, что, впрочем, не помешало Мастеру убраться аккурат после выставки: по словам реанимационной сестрицы, покойный повторял непрестанно, ― вот я и запомнила, ― одно лишь В ушную раковину Бога шепни всего четыре слога: Прости меня, ― мадам искренне верила, будто и это, и это тоже дело рук Пушкина. 
  
И дело техники ― уловить нервные импульсы, несущие команды голосовым связкам, правильно расшифровать их. 
  
Подошел к отцу, рассказал, в чем дело. 
  
Когда дело завершили, Хайбр обнаружил, что Гильми из другой деревни лежит с открытым левым глазом. 
  
Сытые и лоснящиеся свежестью боевые кони то и дело пытались вырваться из общего потока, и воины с трудом удерживали их в строю. 
  
Назначали на это ответственное дело за личную храбрость и удаль, не раз проявленную в прежних делах: несмотря на свой возраст, они успели не раз побывать в схватках с врагом и выйти из них победителями. 
  
Но, главное, надо помнить, что вечного финансового благополучия не бывает. Вот у папы было свое дело. Наступил кризис, и все сидели без дела. 
  
Вот вырасту и для начала устроюсь на какую-нибудь низкую должность. Потом выше, выше и еще выше. Пока не получится открыть свое дело. Найду с кем ― буду его организовывать. Это сложно. 
  
Дело тут не в навыке тратить деньги ― тоже мне, навык придумали, ― а в общем благоразумии. 
  
Если дело замяли ― значит, человек извинился для самого себя, чтобы и дальше пребывать в мире с самим собой. 
  
 ― Дело даже не в том, что в нашей культуре не принято извиняться. 
  
Ведь дело не в том, чтобы сказать прости, а в том, чтобы что-то действительно изменить в жизни. 
  
31 мая 1956 года военный трибунал Московского военного округа пересмотрит дело Калакуцкого. 
  
Приговор тройки был отменен, и дело о нем прекращено за отсутствием состава преступления (С. 113). 
  

Кажется, это какое-то безотходное производство, любой пустячок идет в дело, причем некоторые ситуации и детали прокручиваются по несколько раз. 
  
К великой досаде всех партийных и беспартийных гончих и ищеек, всех платных и бесплатных доносчиков, нежданно-долгожданная смерть генерального палача помешала им до конца раскрутить дело Оксмана. 
  
12 июня 1984 года Сандлера официально предупреждают в КГБ: если он будет хранить книги, подобные роману В круге первом, то против него будет возбуждено уголовное дело по статьям 70 и 190, пункт 1. 
  
Другое дело, что новый кабмин получил в наследство разваленное хозяйство, и трудно представить, как можно выйти из ситуации, не объявляя дефолта. 
  
Все дело, разумеется, в объявлении на двери. 
  
Я просто делаю свое дело, не пытаясь ничего объяснить, а она, моя бедная Лиза, теряется в догадках, откуда у ее супруга, рядового офис-менеджера с окладом в сто пятьдесят долларов, по вторникам и четвергам, после обычных мучительных будней, берется такая прыть. 
  
Дело даже не в том, что у исходящей в предсмертном крике швеи не остается времени, ― сама ситуация как бы исключает интерьер из сферы внимания, когда твою шею сдавливают чьи-то безжалостные руки. 
  
Футболка и шорты давно ― и предательски ― высохли, и теперь с деланной невинностью то и дело прилипают к покрывающему все мое тело непрочному клею, в который, высохнув, превратился заливавший меня пот. 
  
Дойдёт ли дело до иностранных сочинителей, ярославский книгопродавец и их биографию и новые произведения знает. 
  
Министр спорта Виталий Мутко давно обещает разобраться в этом вопросе, но пока дальше разговоров дело не идет. 
  
 ― Дело в том, что фольклористика ― и наша отечественная, и европейская, ― выросла из изучения так называемых классических форм фольклора. 
  
Конечно, есть и свои отличия, но и их можно понять только тогда, когда знаешь, как дело обстояло в предшествующих фазах ее развития. 
  
Но дело даже не только в этом. 
  
Дело в том, что себестоимость добычи природного газа из крупных месторождений ниже, чем угольного метана или горючих газов. 
  
И, как в одном, в любом из всех двенадцати не поднималась до конца, до точки, до белого каления, без примеси спокойная решимость покончить дело разом, навсегда: еще пожить хотелось, хоть у кормушки, хоть в ярме, под палкой, в грязи, в покорности, в хлеву, но все же жить, кусать, глотать пьянящий воздух жизни, вечно новый, терпеть и ждать мгновения, случая рвануться на свободу и где-то в самой сердцевине, в мозжечке уже все было с самого начало решено: обыкновенного они состава, земного праха, теплой крови, и в этой слабой теплоте все плавится неужто все, любое, в каждом, без остатка? 
  
 ― В чем все и дело, ― согласился Сухожилов. 
  
Что, братцы, мож, рвануть, когда такое дело, в патриоты незалежной? 
  
Не надо только бы ребят вот в это дело втягивать: выходит, прикрывается он ими, Родион. 
  
А вот своей игрой вы немцев как-то можете смягчить, это огромное на самом деле дело, футбол ― искусство для народных масс пусть немцы и увидят, что вокруг них не враждебное, ожесточенное, закостеневшее в своем упрямом неприятии новой власти население 
  
А ну мы в нашем человеке эту веру в непобедимость немца пошатнем? По-моему, уже не маленькое дело. Душа ведь человека как устроена? Ей инстинктивно, я вам так скажу, потребно тянуться к всякой складности, к любой гармонии, да ты дай ей музыку, дай песню, дай игру, ногами спой свободу и победу, тогда она воспрянет, захочет смыть с себя, с родной земли всю эту слизь. 
  
А мы все как один за это дело встанем. 
  
А мы все как один за это дело встанем. Что, братцы, встанем за такое дело? Команду хочешь ― хорошо, но только ты и нам уж сделай одолжение. 
  
Специально, чтобы склад весь выгорел ― не сунуться.  ― В том все и дело.  ― Вновь Мельниченко с духом собирается и на собратьев по оружию глазами странным глядит, лицо его страданием, обидой какой-то даже, вроде, опрокинуто. 
  
Игра ничуть не изменилась вроде ― к удовольствию немецкой гогочущей трибуны, растравленной, почуявшей подраненного зверя: все так же немцы жали, все так же изводили и терзали червонных игроков рывками и передачами на ход, все так же расточали свою избыточную силу, все так же нагружали прыгуче-гибкого, летучего голкипера червонных, который то и дело, не боясь побоев, бросался в ноги бело-черным форвардам или усердствовал на выходах, с необычайной, непривычной свободой работая по всей штрафной и кулаками снимая мяч с голов зенитчиков и непременно надо было иметь особенно обутый глаз, особое устройство хищного натренированного зрения, чтобы по россыпи почти неуловимых частностей, по там и сям разбросанным мгновенным фотографиям локальных сшибок понять, что положение на поле уже не столь определенно, прозрачно-ясно, недвусмысленно, как раньше. 
  
Голод ― удел любого, а про свет я мало что знаю: сам не видел. То ли дело ― тьма! Тьма ― это когда вокруг что-то есть, но ты не знаешь, что именно. 
  
А сухие черви и жабьи глаза неживые. Особое дело ― щелкуны. Те живы лишь время от времени. Их всегда хочется потрогать. 
  
Два кулака ― вот оружие, к которому привык с детства и не соглашусь променять ни на что. Тут дело в другом. Беру в руку ― и чувствую: ОНО. Толком и не объяснишь. 
  
Тот взвесил на ладони мой срез, подумал чуток.  ― Опять, ― говорит, ― прохаживался?  ― Было дело  ― Брось. Хватит уже. 
  
Теперь наш свет был не таким ярким, как раньше, зато стал теплее, а в горной местности это ― не последнее дело. 
  

И дело тут вовсе не в абсолютном масштабе сооружений. 
  
Тем же вечером, раз такое дело, я устроил себе прощание (не надолго, так, на две-три недельки, не больше) с холостяцкой жизнью или, как сказали бы опять же наши вездесущие друзья американцы, мальчишник. 
  
Мы и прежде обменивались раздражительными репликами, но до громких скандалов, а тем более до рукоприкладства, дело у нас не доходило. 
  
И вот образцовый, но какой-то не в меру впечатлительный, капитан весь фильм плывет по речке к этому полковнику, всю дорогу читает его личное дело, недоумевает, пугается, и время от времени делает круглые глаза в напрасной надежде запугать зрителя: мол, как же он, полковник, мог такое сотворить? 
  
Роберт уже открыто ухаживал за ней, то и дело хватал за руку. 
  
Роберт уже открыто ухаживал за ней, то и дело хватал за руку. Она, улыбаясь, гладила его по голове. Дело молодое, решил я.  Ну, что?  ― спросил я, когда армянин вышел до ветру. 
  
Возможно, внимательный читатель записок заподозрил, чем дело закончится, еще когда узнал о Мишином увлечении охотой. 
  
Вот этот грустный факт и заставил меня задаться вопросом: а как обстояло дело с банями в дореволюционной Уфе? 
  
Дело в том, что для дореволюционной Уфы одним из острейших и наболевших вопросов являлся вопрос о воде. 
  
Но мы пили вино и целовались потом в машине. Потом в моей кухне. Дальше лобзаний дело не пошло. Списали на хмель. Я в ту ночь спал на диванчике в гостиной. 
  
 ― Пианист с туркой ― я с трёх лет остерегалась встретить такого. Но вы другое дело, конечно. Особенно, когда не мучаете рояль. Спасибо, Матвей. 
  
Если мужик пришёл гадать, вряд ли дело в одной четвёртой финала Евролиги. 
  
Сказал, ничего красивей не бывает, смысла продолжать осмотр нет. И уплыл домой. Думаю, дело не в ограде. Просто ему сообщили что-нибудь волнующее. Например, жена загуляла с министром финансов. 
  
И что пианисты это сплошные хлопоты и слёзы. То ли дело виолончель. Воплощение верности, честности и смиренного духа. Тут же одна из Анжел стала пинать Толька. 
  
Но это бы значило, что фетиши меня одолели. Мужику не пристала такая сентиментальность. Другое дело, пианисту. Запутался. Резинку не отдам. 
  
 ― Ты не можешь уехать. Я как раз собирался тебя искать. Такое дело. Мы брали у Евы анализы. Помнишь? 
  
Или, если бы пошла другим путём, там бы её встретил бы не скрежещущий грубый трамвай, а тихий скоростной автобус. Это ж другое дело, куда элегантней. Чувствует себя виноватой. Ей всё время чего-то хочется и жаль 
  
Открыл своё дело, продавал чилийскую селитру и всякую промышленную химию. 
  
Завести контору в нём для многих дело престижа. 
  
Но потомков у Постолыкина в России вроде бы не осталось.  ― Ага, ― кивнул Чуксин.  ― Такое дело: мы тоже книгу хотим.  ― Кто?  ― Я и Максим Костяков. 
  
Тут в чем дело: Максим увидел эту книжку у Павла 
  
 ― Триста тысяч рублей мало, так я понимаю?  ― Да не в деньгах дело!  ― А в чем?  ― В том, что я привык следовать фактам, писать правду, а вы мне предлагаете дифирамбы петь в жанре романа. 
  
 ― Я же сказал ― дело не в деньгах. 
  
В общем, Сторожев сумел убедить себя, что он сам сделал этот выбор, что живет он хорошо и правильно, и пусть сам не очень любит, зато дает другому человеку возможность любить, а это дело доброе. 
  
Если просто полежать, лучше становится?  ― Да, легче немного. В этом и дело ― работа стоячая.  ― Значит, ― подвел черту Сторожев, ― тебе предлагают деньги, за которые можно улучшить жилье, устроить дочку учиться и полечить жену или хотя бы позволить ей бросить работу, чтобы она отлежалась, так? 
  
 ― В самом деле, давай съездим к ней? В субботу, например?  ― Хорошее дело. Давно пора. И чувство общей вины помогло им проститься вполне дружелюбно. 
  
Ему хотелось в туалет, но опозориться он не мог. Терпел.  ― Тогда в чем дело?  ― спросил он.  ― Ни в чем. 
  
И нормальной ориентации: девушки, имевшие с ним дело, подтверждали. 
  
 ― Почему, Петя, когда надо напрячь хотя бы одну извилину, ты проваливаешь дело? 
  
Два красивых человека захотели друг друга ― нормальное дело. 
  
 ― Помолчи, ладно?  ― Понимаю. Секс ― дело серьезное.  ― Ты и правда дура, ― сказал Егор, вкладывая в это слово максимум разочарования. 
  
 ― Не дури, тут никакого транспорта нет.  ― Пешком дойду.  ― Дело твое. И машина Павла тронулась, стала пробираться по кочкам и рытвинам, заросшим травой. 
  
Вдобавок ко всему, когда ехала в маршрутке, позвонил друг Коли, тот самый Сторожев, который рассказывал ей про свою я-болезнь. Просит сделать фотографии сотрудников. Хорошо, если дело только в фотографиях. А если и тут личный интерес? Они что, с ума все сошли? 
  
Может, и денежек добавит, подумалось мимолетно, стихи же дороже всегда стоили, чем проза. Дело ладилось: Вот Павел уж не мальчик, а студент. 
  
Юмор заключался в том, что губернатор заикается и картавит, над этим все подшучивают, он не обижается, говорит: главное не слово, а дело; если альбом попадет в его руки ― не оскорбится. 
  
И лодка может перевернуться, если зацепится о донную корягу, а если без лодки ― ногу судорогой сведет, течением обескуражит, оступишься и угодишь в донную яму, хлебнешь воды Дело нехитрое. Ему стало не по себе, будто он плавает в одной воде с утопленником. 
  
Поэтому жил, как живется, женился на нелюбимых женщинах, делал свое дело и этим хоть как-то спасался. 
  
 ― Все-таки мы хотели чего-то хорошего.  ― Для себя ― да. Обычное дело.  ― Не только. Какие-то идеи были, хотели мир переделать хотя бы слегка. 
  
Собираясь на пьянку, нужно брать такое количество, чтобы не оставалось на утро. Иначе опохмелка. А опохмелка дело опасное.  ― Валера, поехали домой, ― страдающим голосом попросил Коля. 
  
Пришлось иметь дело с теми, которые оказались под рукой. 
  
Что в них ― одно мяуканье, да слезы, то ли дело посыл датского принца голосом Смоктуновского: А эта маленькая вещица нарочно приспособлена для игры, у нее чудный тон Что ж вы думаете, со мной это легче, чем с флейтой? 
  
И так у нее это дело пошло. 
  
И серьезно так, и с таким вдохновением, как будто самое важное дело в своей жизни делал. 
  
А заповедник, мало того что как белая ворона в этом краю, еще и засунут в рукав так, что о нем мало кто знает. Другое дело ― Корбет. Туда везут, мимо Раджаджи, день трясясь по дорогам. 
  
А тот ли это тигр был, да и был ли ― не его дело. 
  
А куда? Куда дорога ведет, к реке. В том-то и дело. На то и рассчитано. На то она и гора, голова. 
  
Вот, кажется, я понял, в чем дело. 
  
Все дело в том, что этот спорт для России новый. 
  
К тому же есть время заняться развитием кайта в России. Тебе действительно есть до этого дело? Конечно! Мы уже снимаем видео трюков и тренировок, Алексей фотографирует, я пишу статьи ― их можно легко найти в интернете. 
  
Другое дело, что все у нас умные, никто особо не просит. 
  
Конечно, дело каждого ― менять себя или нет. 
  

Дело в том, что Маньчжурия, хотя и входила в состав Китая, однако сепаратистские настроения в ней были очень сильны, что, при слабости циньской императорской власти, давало российским прожектёрам основание рассчитывать на благоприятное развитие событий. 
  
Дело в том, что Транссиб строился на казённые средства, а на прокладку КВЖД обещали раскошелиться иностранные банки. 
  
До конфликтов какое-то время дело не доходило, но напряжённость в отношениях нарастала: в глазах нищего китайского крестьянства достаток живущих на его земле иностранцев казался вопиющей несправедливостью. 
  
Вроде бы делается это ради малыша и его будущей судьбы, но, по сути, у родителей свой интерес: чтобы ощутить себя частью мира, где красивые и богатые люди занимаются важными делами, они, выбирая детям имена, ищут вдохновения в модных романах, кино, светской хронике ― все идет в дело. 
  
Другое дело, что значительно увеличивается так называемый хвост ― число оригинальных имен. 
  
Надю снова резануло, как от скрежета металла по стеклу: если дело происходит в эмигрантском клубе  почему на стене красный флаг с бесполезным сельско-фабричным инструментом, а если в советском консульстве  откуда столько богатых, наслаждающихся жизнью эмигрантов? 
  
Другое дело, что в юном возрасте или при сильной половой конституции этот промежуток может исчисляться секундами и минутами, в других случаях ― длиться сутками, при этом и то и другое ― норма. 
  
 ― Скорее, меняются запросы рынка, и тут дело не в усложнении содержания профессионального труда, как вам хотелось бы думать. 
  
Дело не в дурацкой работе ― это вы так распорядились своим временем. 
  
Если вы по пятницам пьете с друзьями, чтобы расслабиться, то дело ваше, но имейте в виду, что это не отменяет необходимости два-три раза в неделю делать что-то для поддержания своей физической формы. 
  
Дело в том, что в означенный момент времени она выполняла амниоцентез. 
  
Если так дело пойдёт, придётся все колонтитулы под погоны стилизовать. 
  
Позже Соня выучилась на отлично (красный диплом по специальности лечебное дело) и получила просто-таки прекрасное распределение (на прохождение интернатуры по специализации акушерство и гинекология) в один из родильных домов нашего (или всё-таки вашего? 
  
А кому что человеческое чуждо или не очень ― так ни Соне, ни Романцу то неведомо. Дело делается? Ну вот и то. Вот и хорошо. 
  
А тут ― подумаешь?!  ― пощёчина. За дело огрёб. Дёшево, сердито и безо всяких возмещений морального ущерба. 
  
Для кого-то вера в благополучный исход борьбы за самые невообразимые нелепости давно уже исполняет обязанности бога, для иных ― какие бы то ни было обязанности ― просто пустой звук, другое дело ― права. 
  
Присаживайтесь, ― он переложил стопку важных бумаг справа налево.  ― Тут вот какое дело В этот момент зазвонил телефон, и Софья Константиновна всё с таким же выражением лица прослушала крики Павла Петровича на заведующую женской консультацией, входящей в состав родильного объединения. 
  
Там это дело без ограничений процветает во все и на все времена 
  
 ― Так!  ― сказала народная артистка России.  ― Доверьте это дело мне. Когда твой муж возвращается домой?  ― Завтра! 
  
 ― Так!  ― ответила народная артистка России.  ― Доверь это дело мне.  ― Она поцеловала ведущего специалиста, выскочила из постели и, с чувством продекламировав: 
  
Дело в том, что для подтверждения врачебного диплома ему требовалось сдать экзамены с первого по шестой курсы стандартной программы американских профильных министерств. 
  
 ― Может быть, это и есть единственно осмысленное дело ― тратить усилия на простые вещи. 
  
Поэтому смута конца  столетия воспринимается им как ценнейший шанс, подаренный современному историку его временем, для более глубокого проникновения в закономерности исторического процесса. Всё дело ― в природе восприятия. В этом для Владимира Булдакова ― суть проблемы и сложности её интеллектуальной апроприации. 
  
В Обзорной справке о судебной практике по делам о преступлениях против семьи и несовершеннолетних (статьи 150 ― 157 УК РФ), рассмотренным судами Ростовской области, судья Воронова Е. Л. приводит дело некоего опекуна Михова И. И., получившего 11 месяцев исправительных работ за жестокое обращение со своим 11-летним подопечным. 
  
Дело о лишении родительских прав будет рассматриваться по заявлению органа опеки и попечительства мировым судьей в течение трех(! 
  
На блог действительно обратили внимание, и суд города Шартра возбудил в отношении россиянки дело за дискредитацию судебных решений. 
  
А затем возбудили дело о лишении ее родительских прав на том циничном основании, что она уже два года не принимает участия в воспитании ребенка. 
  

Олигархия, правильно поняв и прочувствовав дело Ходорковского, перестала себя политически выпячивать и максимально тесно слилась с государственным аппаратом. 
  
На любое стоящее дело нам сейчас будет не хватать людей (пригодных) ― если речь идет об общегосударственном масштабе, а не масштабе отдельного предприятия. 
  
И дело не только в Северном и Южном потоках, а также в отмене виз, которая для России может произойти быстрее, чем для Украины. 
  
Дело в том, что в последнее время значительно наращивает число посетителей российская версия , куда уходит активная молодая интернет-аудитория. 
  
Оттуда то и дело высовываются острые акульи морды и откусывают своими желтыми зубами сочные куски материалистического мира, который не в силах сопротивляться им даже диалектически. 
  
 ― Дело не в слове господин а в том, что оно означает признак современной цивилизованности! 
  
Здесь, даже не принимая во внимание ритмическую нестыковку (в конце концов, придерживаться твердой формы или нет ― это дело автора), закрывая глаза на смысловую несуразицу, все равно натыкаешься на рифму, каковую к настоящему времени разве что ленивый графоман не использовал. 
  
Не так обстоит дело с союзами а то и а не то. 
  
Другое дело композициональный анализ высказывания: он применяется в разных семантических теориях Богуславский 1996: 9 и сл. 
  
Дело слишком серьёзно, вопрос идёт о спасении государя и России, и надо пока помолчать до Вашего доклада. 
  
Если нет, то мы имеем дело с верованием, а никак не наукой. 
  
Сегодня мы имеем дело с отчетливой идеологической тенденцией, которую с большевизмом роднит очень многое ― слишком многое, чтобы этого не замечать. 
  
В реально существующих демократиях дело обстоит именно так: попытки необольшевиков увязать свои безобразия с демократией, правами или светским государством ― просто пример характерной для них наглой лжи. 
  
Дело в том, что в развитии языка есть свои законы, и любой лингвист сможет отличить более позднюю версию языка от более ранней, и анализ языка книги (проводившийся такими признанными учеными, как Л. П. Жуковская, О. В. Творогов, А. А. Алексеев и А. А. Зализняк), показывает, что она никак не могла быть написана в то время, к которому ее относят, более того, грамматика текста настолько хаотична, что ее трудно отнести к какому-либо реальному языку вообще. 
  
Дело в том, что пафос атеистической пропаганды носил в советское время (и носит сейчас) квазинаучный характер ― наука просвещение знание прогресс против религии мракобесия невежества отсталости. 
  

Более того, многие уроженцы исламских стран стремятся осесть на Западе, чтобы воспользоваться его экономическими и социальными благами ― благами, с которыми у них на родине дело обстоит заметно хуже. 
  
 ― Дело в том, что ушло совсем немного людей. 
  
 ― Не секрет, что, начиная новое дело, сталкиваешься с трудностями. 
  
Чернов В.. У сороки на хвосте Все дело в процентах В США вот уже более 15 лет тянется судебная волокита по делу плотника Алэна Вилсона в его иске к государству. 
  
Ме ня ем одноко мнат ную и ком нату с дву мя со седями на по полутора ком нар нар нат.. ную Дело шло медленно, туго. Все время палец словно обжигался не о те буквы. 
  
Мы теперь в курсе. Мы вам поможем. Дело житейское. Облегчим. Спокойно! 
  
Аплодисменты разом усилились, накрыли их с головой. Дело было сделано. Манаичев уже привычно командовал голосовать. Все дружно вытянулись. 
  
 ― А!  ― махнул рукой Кропин.  ― Не в этом дело, Саша!  ― Озабоченно ходил. Можно сказать, метался возле Новоселова. 
  
Как за лыжником Ее невозможно было потерять. Вот в чем дело. Она была вечной. И это хорошо. 
  
Так не для собачонки же в самом деле старика сдернули? Ясное дело! На крыльце Странный Старичок появлялся ― точно вытолкнутый из подъезда. 
  
А за ним и Новоселов погодя. Мыли посуду. Это дело было привычным, успокаивало. Говорили о философах. Посмеивались. 
  
 ― Я разыскиваю Андрея Яковлевича Желябникова.  ― Я Желябников В чем дело? На Кропина смотрел натуральный Яков Иванович Кочерга. 
  
Дело касается всех нас, бывших сотрудников всей нашей бывшей кафедры в небезызвестном вам институте. 
  
Приятно все же сделать людям доброе дело. 
  
Дело в том, что специфика инвалидности чаще всего требует особого подхода во взаимодействии человека с окружающей средой  в нашем случае с компьютерами и компьютерными устройствами, используемыми для обработки информации. 
  
Точно так же обстоит дело и с выводом: информацию можно выводить визуально, аудиально, тактильно. 
  
И дело здесь даже не столько в стоимости компьютерной техники, сколько в фундаментальном непонимании важности новейших технологий для обеспечения нормальной жизнедеятельности, трудоустройства и досуга инвалидов. 
  
Примерно так же обстоит дело и с доступностью интернет-сайтов. 
  
Организация обучения, особенно в масштабах такой страны, как Российская Федерация,  дело непростое. 
  
Своей работой центр вносит весомый вклад в дело интеграции инвалидов в информационное пространство. 
  
Сложнее дело обстоит с гидронимами, основанными на термине плота лог, балка. 
  
Дело еще в том, что волки эти меня намного раньше увидели, чем я их. 
  
А с волчьей семьей чем дело кончилось? 
  
 ― Какой хочу, такой и прихожу, не твое долбаное дело. 
  
Ю. В.: Дело в том, что в ваших отношениях формируется так называемый круг насилия, а Игорь в будущем может стать домашним тираном. 
  

7. Что-то у вас явно не получилось, раз дело дошло до увольнения 
  
Другое дело, что на Западе в последние пять-шесть лет люди научились рассказывать о себе: у каждого есть блог, все загружают фото на , видео на . 
  
Кудрина Юлия.  Распространение искусства есть дело государственной важности Кратковременное царствование императора Александра  ― 13 лет на престоле ― многими его современниками расценивалось как чрезвычайно значительное и благотворное. 
  
Перед легальными боями никакими обезболивающими и прочими препаратами собак не пичкают ― это строго запрещено правилами, как и в любом спорте. Другое дело ― бои подпольные. Там действуют совсем другие правила. Эти бои ведутся на смерть. 
  
Я уж не помню, чем там дело закончилось и какое наказание получил хозяин этой собаки, но помню, что ни в каких обществах и профессиональных организациях собаководов он не состоял. 
  
Понятное дело, что ничего плохого моя девочка этой бабке сделать не могла, но ведь с той от страха мог и инфаркт приключиться! 
  
Дело в том, что де-юре коалиция формируется на протяжении одного месяца со дня открытия первого заседания новоизбранной Верховной рады или на протяжении одного месяца со дня прекращения деятельности предыдущей коалиции. 
  
С другой ― ведь враги же, лесные братья, до сих пор не любят русских. Ясное дело, незаслуженно и зловредно. Как будто любить нас и всем миром простить ― это их святая обязанность. 
  
Я чувствую, что должен взять это дело под свой контроль. 
  
 Дело во мне, ― думал Джонсон, ― вернее, в моем восприятии. 
  
Проблемы катехизации невозможно решить и в отрыве от уклада жизни прихода ― это дело всей церковной общины. 
  
Но Кэрролл показывает и чудовищную бессмысленность политики в целом: войны в Зазеркалье ведутся из-за сломанной погремушки, а в Стране чудес миром правит картонная колода карт, в которой Король на ходу выдумывает законы и устраивает из суда фарс, а Королева то и дело требует отрубить кому-нибудь голову ― на всякий случай. 
  

В Хельсинки развитая система велодорожек и проката велосипедов, но дело не только в этом, да и не особенно-то поездишь здесь на велосипеде зимой ― слишком холодно. 
  
Дело не только в свежем морском ветре. 
  
Книга в целом, на мой взгляд, делает позитивное дело. 
  
История как любое рукотворное людское дело подвержена нравственному осмыслению. 
  
Например, в семье моего прадеда, в которой было двенадцать детей и которая разделилась на белых, красных и самостийников (дело было на Украине). 
  
А дело оказалось в том, что он мне просто не сказал, что плохо себя чувствует, не то что-то со здоровьем. 
  
Пообещали, что дадут другую, но дело так и заглохло. 
  
Что касается новых имен, то мы так вопрос не ставим. Поэт ― дело штучное. Мы же не Фабрика Звезд. Данил Файзов: Вообще, по опыту организации и участия во многих мероприятиях могу сказать, что ситуация в Москве, где очень много авторов и на литературные вечера действительно в основном приходят литераторы, и ситуация в регионах ― в Калининграде, Нижнем Новгороде, Вологде ― отличаются разительно. 
  
Юрий Цветков: Таковых немало, но дело не в этом. 
  
Другое дело, что с Литературным институтом что-то случилось в последнее время. 
  
Другое дело, что когда других журналов не было, или, точнее, они выходили в самиздате, толстые журналы не напрягаясь выполняли роль основного источника, репрезентатора и легитимизатора литературных явлений. 
  
Другое дело, что не любой журнал этим пространством сможет воспользоваться. 
  
Это все-таки тоже слава среди пишущих людей. Но дело, конечно, не в этом. И Рыжий, и Денис Новиков две больших потери для нашей литературы. 
  
Но дело даже немного не в этом. 
  
Другое дело, такие стихи не должны быть самоцелью. 
  
А если взять другие европейские литературы, дело обстоит еще хуже. 
  
Другое дело, что не надо путать поэтический вечер и концерт. 
  
Но дело, опять же, не в шизофрении. 
  
Когда мы занимаемся голосовым стихом, все понимают, что дело здесь в стихах, ну, или в синтетическом голосовом произведении, но именно в произведении, а не в антураже. 
  
Другое дело ― что получается Дело тут вот в чем: уверен, что причина буквально всего негативного в нашей культуре исходит от непонимания университетской культуры. 
  
Находившиеся в другой машине женщина с ребенком на всю жизнь стали инвалидами, но свидетелей удалось запугать, и дело замяли. 
  
Однако после того, как у преступников был найден мобильный телефон, зарегистрированный на администрацию Калининградской области, дело спустили на тормозах. 
  
А вскоре в отношении Игоря Рудникова и его коллеги журналиста Олега Березовского было возбуждено уголовное дело об избиении 22 милиционеров. 
  
Сделали свое дело шальные бюджеты черных предвыборных пиар-кампаний. 
  
Впрочем, в Саратове дело хотя бы формально довели до суда. 
  
 ― По материалам уголовное дело возбуждать не стали, все и так ясно. 
  
Уголовное дело было возбуждено по заявлению президента Татарстана Минтимера Шаймиева. 
  
 Это было непривычно, так как всю свою жизнь я был своеобразной нянькой и то, что у брата вполне получается и даже нравится какое-то дело, для меня было в новинку. 
  
 Неплохая рентабельность и постоянная востребованность такой услуги сделали свое дело, год назад они открыли свое такси. 
  
 Постоянные нашептывания сделали свое дело  братья стали задумываться о своих ролях в бизнесе, о том, что кто-то работает больше и должен получать больше. 
  
 Другое дело, что из волшебной страны любой ее житель мог переправиться в наш мир. 
  
Дело не в педерастах, не в фастфуде и не в другом. 
  
Дело не только в образе жизни, но и в менталитете: русские женщины и немки, хотя бы 30-х годов, не боялись рожать 5-10 раз. 
  

 На днях будет фильм по ТВ про лохотрон под названием СТВОЛОВЫЕ КЛЕТКИ! Толи дело ЗОЛОТО и БРЮЛИКИ! Всегда в цене! Чем ниже будут ФР тем выше золотодобытчики! 
  
 685% Все впереди, когда через денек, другой дернут снова на 40% или 120%  Оборот падает, даже пиповщики не выдерживают  Есть такое дело. Подождем очередного задера, оборот дело такое, то его нет, а то и акций не хватает, из рук вырывают. 
  
 Подождем очередного задера, оборот дело такое, то его нет, а то и акций не хватает, из рук вырывают. 
  
  Так ландыши-то розовые!!!! 
  
 Наличие в окопах поляка и ржавых снарядов ― привычное дело 
  
 Вот если бы Ваши родители нашли авто в лесу ― другое дело. 
  
 Так и появилась эта идея  создать мемориал жертвам гражданских конфликтов и политических репрессий.  (Дело не в названии  в предназначении). Увековечить не время, но времена попытки жить без Бога, бессилия личности перед государством, насилия как пути к справедливости и благополучию. 
  
 Так, может, нас всех соединит эта священная боль? Восстановление общей истории  это доброе дело. Психологи называют это разминированием сознания, ибо многие бомбы сегодняшнего дня, национальные конфликты и недоверия кроются в искаженном прошлом. 
  
 Однако все мои знакомые предприниматели в один голос говорят: Ничего не бойся, просто делай своё дело. 
  
 В общем, дело близится к вечеру, мы идем бухать с горячими косовскими парнями. 
  
 Во втором случае Вы будете иметь дело скорее всего с авторитарным стилем воспитания (можно проверить использовав АСВ). 
  
 Но дело не в этом, а в том, что это не соответствует реальности, потому что я не смогу уменьшить ЗРП сотруднику на величину увеличившегося пенсионного взноса потому что: во-первых это не позволяет ТК (уменьшить ЗРП в одностороннем порядке), во-вторых это вызовет серьезные проблемы в трудовом коллективе. 
  
 Но дело в том, что у США дефицит бюджета. 
  
 Если проедаешь больше чем зарабатываешь  будешь должен. И к Кузьме Пруткову не ходите. Другое дело как отдавать будут. 1. Можно напечатать доллары. 
  
 Дело в том, что финансовый рынок развивается, и вводятся новые торговые инструменты. 
  
 Да в том-то и дело, что можно будет не контролировать эмиссию. 
  
 Необходим именно общемировой надгосударственный орган, который будет эмитировать все это дело. 
  
 Думаю, это дело даже не ближайших 30 лет. 
  
 Мне интересно, а как в Америке обстоит дело с признанием ПВО, ведь особо не углублялась в эту тему. 
  
 А дело как раз в упомянутой Вами ответственности. 
  
 Прежде всего, нужно было бы изъять всю партию вакцины и отправить в лабораторию на исследование, в данном случае в Барнаул. А вдруг дело в её недоброкачественности. Хотя организм человека ― сложная система, на любые чужеродные белки он может проявить только ему свойственную реакцию. 
  

 . . Когда Овчинников закончил представление работы и дело дошло до вопросов, первым слово взял возглавлявший экзаменационную комиссию профессор Сидоров. 
  
 И две тысячи лет ― война, Война без особых причин.  Война ― дело молодых, Лекарство против морщин.  Красная, красная кровь― Через час уже просто земля, Через два на ней цветы и трава, Через три она снова жива. 
  
 ИМХО дело не в том, что делить нечего и фискалить не за кем, а в том, что 70% населения эти деньги мгновенно проедят по мере получения, а когда придет старость останутся ни с чем. 
  
  Обязать выплату денег на оплату учебы. и т. п. В чем дело? А все потому, что теперь те самые деньги, что шли населению, теперь идут на дивиденды и покупку яхт, Куршевель, приобретение заморских футбольных и баскетбольных клубов и т. д. 
  
 Прочитала последние комментарии, и поняла, что была права. Дело не в кодексе. При желании и грамотном подходе им может воспользоваться и работник и работодатель. 
  
 Именно так))) Свежего молока на пароходе, понятное дело, не было никогда. 
  
 Попробовал промыть. Результат отличный. Задумался: чём дело? Думается мне, дело в том, что когда промываем крупу, из неё удаляется мучная пыль, которая и способствует образованию комочков. 
  
 Думается мне, дело в том, что когда промываем крупу, из неё удаляется мучная пыль, которая и способствует образованию комочков. 
  
 Дело вовсе не в комочках, а в самОм гадостном вкусе манке (не бейте меня, любители манки). 
  
 Там дело было в том, что сын обязан отнести туда мать или отца на спине, через очень трудопроходимые места. 
  
 Корриду напоминает. , по фольклору северо-востока Украины можно судить об обычаях этого региона, а по обычаям можно судить о народе. И дело не только в Украине. Знаю точно, что в деревнях соседней Курской области могут попрекнуть своих родных стариков тем, что они даром хлеб жуют. 
  
   Нефедкин А. К. Военное дело чукчей. 
  
 Ну да не об этом речь ― все дело было в штампе! 
  
 Эту фразу мы вспомним еще не раз на авральном пути борьбы с пробками (тромбами). Одно дело ― желание Другое дело ― возможности. Идеального решения нет. 
  
 Эту фразу мы вспомним еще не раз на авральном пути борьбы с пробками (тромбами). Одно дело ― желание Другое дело ― возможности. Идеального решения нет. Нужны компромиссы. 
  
 Ты делаешь дело, и его принимают, это нужно кому-то, это имеет резонанс  или идите смените профессию, сядьте у теплой батареи в НИИ и не морочьте голову. 
  
 Интересно, как она бы выглядела без А-бомбы? Большой дубиной мог быть только флот! Другое дело ― реализация идей. С этим у нас ― как всегда.  Перекопировал "мнение историка". 
  
 Книга мне ОЧЕНЬ дорога, значит буду осваивать переплетное дело. 
  
 Мавру ― спасибо. И интересно и полезно! И дело богоугодное. На 403. Вот часто так: и торговцы в храм уже потянулись. 
  
  Мавр: делаете все минимально нужные инструменты, закупаете материалы и я Вас (его) консультирую практически он-лайн. . 7111--. : Спасибо Вам Мавр, значит буду осваивать дело. 
  
 Те: Мавру ― спасибо. И интересно и полезно! И дело богоугодное.  Мавр: а куда его зашлем справлять богоугодное дело. 
  
  Мавр: а куда его зашлем справлять богоугодное дело. 
  
 В первую очередь для Продавца ― без него никакое дело не идет, с него и зачинается. 
  
 Это, как уже заметили дело рискованное и не для любителя. 
  
 Дело в том, что книга мне нужна для работы, т. е. предполагается ее читать, листать и т. д. 
  
 А срез должен быть идеальным ― все остальное в полиграфии ― брак (другое дело, что сейчас и такое говно продают на рынке). 
  
 Так что дело не столько в цене, сколько в понимании, что и как делать, и сколько это времени займет. 
  
 им просто рекомендовано делать такое говно с такими характеристиками! они бы и рады сделать лучше.  )) Да дело даже не в "характеристиках". Все решаемо. И с навеской пороха и с чоком и с "зубами". 
  
 И я не глажу не люблю это дело. 
  

 Так вела себя Альфа в 2004 году, пытаясь загородиться от наплыва клиентов, пытавшихся снять деньги со счетов. Но здесь-то в чем дело? Я посмотрел барометр банковской ликвидности ― у банка сумасшедшая ликвидность, скорее проблема в том, куда собранные деньги инвестировать. 
  
 Вот уж в чистом виде "пока суд да дело", а там и вклады начнут закрываться, они же не вечные. 
  
Шульц сначала бил жестоко и больно, а уж потом спрашивал, в чем дело. 
  
Штосовы корефаны дело на воле сделали легко. 
  
Шульц сначала бил жестоко и больно, а уж потом спрашивал, в чем дело. 
  
Минут через десять Шульц, наконец, въехал в тему и понял, в чем дело и что от него просят. 
  
А пока суд да дело, американские инженеры предложили оснащать вновь запускаемые спутники синтетическими оболочками. 
  
Когда дело дойдет до безымянных пальцев, окажется, что эти пальцы нельзя развести, не раздвигая сжатых суставов средних пальцев! 
  
Командуйте быстро, чтобы товарищ не успел сообразить, в чем дело. 
  
Теперь самое время пустить его в дело 
  
Правда, у него четыре колеса, а не два, и он немного похож на настоящий чоппер, или квадрацикл. Дело было так. Дед купил мотоблок Нева. И мы решили превратить его в транспортное средство. 
  
Дело в том, что в пограничном слое, как мы уже сказали, происходит перераспределение энергии, благодаря чему температура вихря падает. 
  
И до недавнего времени они старались как можно тщательнее зализывать все обводы летательных аппаратов, отполировывать их обшивку. Однако ― удивительное дело!  ― исследования показали, что во многих случаях и улучшать обтекание можно, делая на поверхности заранее выверенные неровности, что-то вроде акульей кожи. 
  
Но если иностранный журналист приглашением Путина, понятное дело, и не подумает воспользоваться, то провинциальному российскому журналисту от катка деваться некуда. 
  
Пытаясь говорить со мной, Томас постоянно елозил туда-сюда на своем кресле-каталке, то и дело роняя зажженные сигареты себе на колени. 
  
У каждой из этих составных частей есть свое особое служение, но все они делают одно общее дело. 
  
Но уже сейчас можно с удовлетворением отметить, что результаты этих заседаний стали значительным вкладом в дело укрепления общеправославного единства. 
  

Очевидно, в данном случае мы имеем дело с попытками идеологизировать школьное образование, под прикрытием борьбы за светский характер школы навязать учащимся материалистическое мировоззрение. 
  
За самоуправство, приведшее к причинению ущерба памятнику истории и культуры всероссийского значения, возбуждено уголовное дело по ст. 
  
Зато когда дело дойдет до инвест-привлекательных активов, опыт банкиров теоретически может помочь максимально расширить круг иностранных и российских претендентов на госсобственность. 
  
Взаимосвязь между этими цифрами и фактами очевидна, однако дальше общих слов о повышении престижа профессии, представители которой ежедневно имеют дело с персонажами фильма Валерии Гай Германики Школа, получая за это пусть даже 20 тысяч, дело не идет. 
  
Однако с асфальтовыми вулканами дело обстояло не так. 
  
Однако прошедшие после Второй мировой шестьдесят пять лет, эти годы преодоления, возрождения, сделали свое дело ― Земля затянула раны, города восстали из руин, а память, хитроумная человеческая память, выталкивает и почти уже вытолкнула тот апокалиптический кошмар из своих недр, с которым несовместима жизнь. 
  
Но изобретатель знал свое дело: один посетитель ― одно ведро воды, перекачанной из колодца наверх в бак, и так далее. 
  
Использование дизеля, бензинового движка или электрического насоса ― дело, очевидно, дорогостоящее, а детишки крутятся в свое удовольствие и с недавних пор не впустую, поскольку южноафриканская компания   (Карусель на природе) изобрела и запатентовала водяной насос - (игровой насос). 
  
Актеры то и дело вскакивали, орали Настрофье! 
  
Дело в том, что Росавиа катастрофически нуждается в компании, вокруг маршрутной сети которой можно строить потенциального конкурента Аэрофлоту. 
  
Федеральная антимонопольная служба вступилась за права потребителей металлургической продукции, возбудив дело в отношении   (контролируется Романом Абрамовичем, Александром Абрамовым и Александром Фроловым). 
  
Если ФАС решит быть последовательным, ему предстоит возбудить дело и по мотивам обиженных компаний из нефтяной отрасли. 
  
Почему в одних странах чиновники чувствуют себя нанятыми на службу и ответственными за результаты своей работы, а в других они ― хозяева жизни, не подотчетные тем, для кого должны работать? Не в культуре ли тут дело? Ведь это она вбирает в себя ― и определяет ― все стороны жизни: отношение человека с самим собой, с другими людьми, с государством, с природой 
  

Последние три десятилетия на эти клады мы только смотрели, не занимаясь их разработкой. То ли дело ― семидесятые годы.  Нефтяной кризис 1973 года с необычайной остротой показал, насколько же зависимы страны Западной Европы, а также США, Япония и Канада от диктата нескольких государств-поставщиков сырья. 
  
Дело в том, что длительное изучение останков позволило выяснить, что при жизни Отци страдал рядом заболеваний. 
  
Затем прополощет рот спиртовой настойкой ― и дело с концом. 
  
Раз так, за дело снова принимался шаман. 
  
В  столетии в России вышел царский указ об учреждении Обтекарского (Аптекарского) приказа, которому надлежало курировать лечебное дело в России. 
  
Дело в том, что поблизости не удалось найти острия копей и стрел, характерные для культуры Кловис, которая существовала в Северной Америке более 13 тысяч лет назад. 
  
Впрочем, дело даже не было рассмотрено: решение вынесено заочно. 
  
Дело в том, что в 70-х годах  столетия не существовало единого стандарта расположения букв на клавиатуре. 
  
Дело, что называется, было сделано, и по  уже можно было отпевать панихиду, если бы кто-то из специалистов Образовательной комиссии Карнеги не решил на всякий случай провести еще одну проверку. 
  
Дело в том, что, хотя каждый этап продиктован стремлением молекул построиться в очередной энергетически низкой конфигурации, но даже окончательная структура гидрата легко может быть разрушена тепловым движением молекул. 
  
Много хуже обстоит дело в арктических районах, особенно в районах вечной мерзлоты. 
  
Дело в том, что на общем плане, как правило, черты лица плохо различимы, а на крупном плане выпадают из кадра предметы, окружающие героя. 
  
Дело в том, что и певец, и публика на этих кадрах смотрят в одну сторону, справа налево. 
  
Облечение во Христа, в спасительные ризы есть дело всей жизни, оно всегда сопровождается борьбой, напряжением сил, потому что облечение во Христа требует преодоления многих искушений, соблазнов и обманов, всего того, что часто отрывает человека от Бога. 
  
Дело в том, что, найдя подходящее жилище, разведчик завлекает туда других муравьев. 
  

И дело здесь, возможно, именно в том, насколько человек придерживается традиционных взглядов или не переключился ли он на современный ритм жизни. 
  
Семейные ценности ставятся во главу угла, а уж быт и жилищные условия ― дело второстепенное. 
  
Дело в том, что санкции являются ответом Бразилии на длительное субсидирование американских производителей хлопка. 
  
 Дело в том, что ко 2-ому веку нашей эры от скифов даже имени не осталось. 
  
 Другое дело, что в скандинавских (и древнегерманском) пиво ― , -. 
  
 Но тяжелые чешуйчатые панцири и щиты остались в обозе, ― дело было к вечеру и французы спешили начать битву. 
  
 В послеледниковый период в Европе были широко распространены дикая свинья и крупный рогатый скот, и поэтому их приручение могло быть местным явлением. Другое дело коза и овца. Виды диких коз и овец, которые были одомашнены человеком, не были распространены в Европе. 
  
 Дело в том, что по мере изменения природной среды население продвигалось отдельными волнами, практически полностью замещая более раннее население, так как они были приспособлены к разным экологическим нишам. 
  
 Но дело в том, что раньше все украинцы назывались русинами, а этноним этот берет начало именно из Среднего Поднепровья. 
  
 Странно, сами кубанцы (не считая особо озабоченных) себя к украинцам не причисляют. 2майк: есть такое дело. В Вёшках в прошлом веке ещё некоторые окали по северному, сейчас уже нет. 
  
Если некто бежит против движения эскалатора, то есть два объяснения: первое, он ― психически нездоров, в этом случае объяснять ему что-либо бесполезно, и второе, это ― его личное дело, а в личные дела вмешиваться нельзя. 
  
В нашей семье не было революционеров или борцов за то или иное правое дело. 
  
Оттащили в санчасть. Положен был сержанту дисбат. Но замяли дело. Уехал на учебу в военно-строительное училище. К провалялся пару недель в госпитале, отъелся, порозовел и вернулся в казарму. 
  
И дело не в вине за содеянное. 
  
 Вот с Аэропортом тут дело сложное по идее по названию темы Москва ― Калуга 
  
 И любой уважающий свое дело гомеопат в первую очередь предложит обратиться к хорошему гомеопату по месту жительства. 
  
 Ясное дело, очный приём намного лучше заочного. 
  
 Вопрос, зачем они изменили аллопатии, зачем влезли в то дело, которое не понимают, не разделяют философии, обладают другим восприятием и мышлением? 
  
 Мне, честно говоря, совершенно неинтересно ― что и как они творят. Это их дело. Поэтому и вопрос о тяжести морального осознания их творений передо мной не встает. 
  
 Консультанты данного форума делают великое дело (бесплатно). 
  

 Удивительное дело, фильм, которому скоро стукнет 50 лет, и далеко не шедевр по кинематографическому счету, до сих пор вызывает такие споры. 
  
 Ведь над нашим сериалом можно только ухмыляться. Другое дело ― версия 61 г. Мне вспомнился юношеский эпизод. 2 серия Трёх мушкетёров появилась в прокате попозже. 
  
 Автору Рош: Вы понимаете в чём дело. 
  
 Их практически немедленно смогли пустить в дело на нужды советского атомного проекта ― посмотрите, например, сайт про Висмут в ГДР. 
  
 Пробовала. В апреле опять за неё возьмусь. И дело даже не в похудении. Очень хочется требуху почистить и дать ей отдых. 
  
 Но дело вкуса, можно и ванильки немного положить. 
  
 Я имею в виду самый обычный золотой ярлык, но лучше серебрянный ярлык ― в нем меньше жира. А насчет пить ― это дело привычки. Я привыкала полтора года. Разница между просто какао и шоколадом ― в наличии сахара, в содержании жира, в присутствии добавок. 
  
 Дело в том, что работая питаться 6 раз в день, да ещё свежеприготовленными овощами НЕВОЗМОЖНО!!! 
  
 Дело вкуса конечно, но я предпочту раз в неделю шоколадкой отравиться, чем каждый день какао на воде этакий (мышьяк) нектар в себя заливать! 
  
 Дело вкуса конечно, но я предпочту раз в неделю шоколадкой отравиться, чем каждый день какао на воде этакий (мышьяк) нектар в себя заливать! только не обижайтесь пожалуйста! Я ж говорю, дело вкуса!  Стандартная шоколадная долька ― 10 гр. Содержит 50 ккал. 
  
 Вы уверены, что именно в них дело? 
  
 Я, конечно, дело это до конца доведу для чистоты эксперимента, но, думается мне, это первый и последний раз следования этой диете. 
  
 Ну и после такой экзекуции нужно приобрести крем с массажной щеточкой: милое дело, а кожа как у ребеночка. 
  
 В этом нет ничего предосудительного, ведь это ваше личное дело, чем питаться, но ИМХО диета с отклонениями нарушениями ― уже не диета, вне зависимости от того, выражаются эти отклонения в кусочке 40% сыра или в поглощенной целиком поздней ночью тайком от домашних курицы-гриль. 
  
 Это нужно "сечь". Хотя неопущение у шиншей ― редкость. 2. тоже деликатное дело. У мальчишек бойких особенно, бывает волосяное кольцо. 
  
 Он сегодня еще и клетку открыл и отправился шляться. Напугала морда эта! Такие бзики ― нормальное дело? Кстати, подумалось мне, а не началось ли у нас какое-нибудь половое созревание, зассанки стали попахивать, не очень, но по-моему, раньше совсем не пахли. 
  
 А вот Тихонова он снимал неоднократно начиная с Дело было в Пенькове. 
  
 Дело не в возрасте ― он слишком зануден для семейной жизни. 
  
 , детки такие красивые аккуратные, я думаю, повседневная одежда должна отличатся от одежды, в которой ты ходишь на работу или в школу теперь дело за модельерами, чтобы они сконструировали форму по вкусам наших деток. 
  
 И дело не в деньгах, есть у них деньги, дело в отсутствии вкуса и неумении выглядеть привлекательно. 
  
 Вот если бы разрешили самим выбирать костюмы, то это другое дело, так как костюм костюму рознь. 
  
 Дело в том, что просто это не какой-нибудь американский мультфильм со всем понятным сюжетом, это Миядзаки, и я думаю посмотрев Хоула, скажешь точно так же. 
  
  Ну все ж Хаул другое дело, там по европейской сказке, поэтому я вот даже, не любитель аниме, люблю этот мульт нежно, впрочем, призраки ― 2 аниме, которое мне нравится, так что Миядзаки все-таки даже к сердцу неанимешника ключик найдет, очень надеюсь теперь на Волшебника Земноморья, его же студия делает))) 
  
 Не дело в три года наблюдать за этими монстрами из Унесенных призраками, уж лучше Живые Мозги в непритязательном мультсериале:) Хотя бы проверено, что на детскую психику это не повлияет. 
  
 Если Принцессу Мононоке я смотрел с каким-то интересом, и дело не в джибзах (и прочей мясной продукции), здесь и Замке Хоула откровенно зевал. 
  
 Дело в том, что аниме, как жанр обладает некоторыми специфическими чертами. 
  
  Дело в том, что аниме, как жанр обладает некоторыми специфическими чертами. 
  
 Не дело в три года наблюдать за этими монстрами из Унесенных призраками, уж лучше Живые Мозги в непритязательном мультсериале Хотя бы проверено, что на детскую психику это не повлияет. 
  
 _ Если Принцессу Мононоке я смотрел с каким-то интересом, и дело не в джибзах (и прочей мясной продукции), здесь и Замке Хоула откровенно зевал. 
  
 Не знаю, на какой минуте сын это дело выключил. 
  
Отец Герасим молчал, большие, темные от работы и солнца руки лежали на коленях и подрагивали ― дело происходило на пасеке, куда батюшка зазвал Илью поглядеть подаренный ему в день ангела прозрачный улей, и вон оно ― к улью даже не повел, сразу усадил на лавку. 
  
Дело было неслыханное, с поповичами Сильвестровы от века не роднились, да к тому же ни кола у жениха ведь не было, ни двора. 
  
Правительство очень не любит, когда молодежь мешается не в свое дело. 
  
Единственное, что мы можем тихо делать свое дело. 
  
Схожее мнение высказал и режиссер Александр Атанесян: При распределении государственных денег мы имеем дело не с коррупцией, а с определенной формой лоббирования. 
  
Дело в том, что обслуживание некрупных клиентов не только приносит меньшую прибыль, но и вызывает логистические трудности. 
  

Уголовное дело возбуждено Следственным комитетом при МВД РФ на основе материалов, поступивших из оперативно-разыскного бюро 5 департамента экономической безопасности (ДЭБ) МВД России. 
  
Уже через несколько часов после вмешательства президента Следственный комитет при прокуратуре (СКП) возбудил уголовное дело. 
  
По факту смерти юриста возбуждено уголовное дело по статьям неоказание помощи больному и халатность, отреагировали вчера в СКП. 
  
 Нами подано заявление в СКП о возбуждении уголовного дела в отношении следователя, который вел дело, начальника следственного изолятора и неизвестных мне сотрудников медицинской части СИЗО,  сообщил адвокат Магнитского Дмитрий Харитонов. 
  
По его мнению, дело должно быть с конкретными подозреваемыми, а не обезличенным. 
  
И не факт, что дело закончится одним туром. 
  
Так что, если в дело никто по-крупному не вмешается, история эта обещает быть долгой. 
  
Она намерена обратиться в Генпрокуратуру с требованием возбудить уголовное дело по факту рейдерского захвата ее бизнеса. 
  
 Не исключаю, что в будущем СКП может возбудить против Кузнецова отдельное уголовное дело и предъявить ему обвинение заочно,  резюмировал источник в Генпрокуратуре. 
  
Дело будет вновь рассмотрено в Арбитражном суде Москвы. 
  
Дело дошло до Президиума Высшего арбитражного суда, который в 2006 году подтвердил, что Шереметьево-Карго не может арендовать земли у Москвы. 
  
Но затем дело застопорилось, прежде всего из-за несговорчивости Самуэльссона, настаивавшего на ведущей роли  в альянсе. 
  
Не проявили интереса к посланию в основном сторонники партий Яблоко, Правое дело, Патриоты России (56%), сибиряки и дальневосточники (48 и 49% соответственно), а также 18  24-летние россияне (49%). 
  
 Число фондов сильно уменьшится, и дело не просто в финансовых показателях, которые можно при желании и нарисовать,  говорит г-н Неверов. 
  
Дело в том, что кофеин снижал в мозге и крови мышей уровень амилоидного белка, переизбыток которого вызывает болезнь Альцгеймера. 
  

  Все дело в том, какие компании создаются. 
  
Шеф кабинета министров Гордон Браун заявил, что данное дело должно быть расследовано, и не исключил, что в ближайшие дни состоится допрос министра. 
  
Однажды дело дошло до того, что менеджер группы отменил ее европейский тур, опасаясь, что обратно в Штаты они вернутся уже покойниками. 
  
Когда дело наладилось, нужно было только успевать ковать железо. 
  
Подсудимые своей вины не признают, однако адвокаты настроены пессимистично: они называют дело заказным и считают, что их подзащитные получат сроки от четырех до пяти лет. 
  
  Дело имеет заказной характер, в противном случае они  бы не находились в застенках более 14 месяцев. 
  
 Дело в том, что сегодня многие банки скрывают реальные проблемы с кредитным портфелем за красивыми цифрами отчетности,  считает аналитик инвест-банка Траст Максим Бирюков. 
  
 : . .  2009 04 23  411930.  ЕЖЕДНЕВНАЯ ДЕЛОВАЯ ГАЗЕТА "РБК " 23.04. 2009 АНАТОЛИЙ ПОМОРЦЕВ Дело о независимости 428
  
Дело в том, что 26 февраля находящийся в той же Гааге Международный трибунал по бывшей Югославии (МТБЮ) признал вину политического, военного и полицейского руководства Югославии в осуществлении заранее продуманного плана по депортации косовских албанцев с территории страны, реализация которого, по мнению судей трибунала, сопровождалась военными преступлениями и нарушениями обычаев войны. 
  
 Как только дело начинает развиваться, сразу же возникает более серьезная нагрузка в сфере налогообложения,  пояснил он, напомнив, что ранее глава государства дал поручение предусмотреть переход и меры, компенсирующие налоговые нагрузки предприятиям при повышении взносов по пенсионному и медицинскому страхованию. 
  
Дело в том, что, когда мы делаем кино, независимо от его масштаба, мы устанавливаем негативную планку. 
  
 опасается ущерба для репутации в связи с дальнейшим развитием конфликта и готова пойти на финансовые потери, чтобы решить дело мирным путем, полагают некоторые юристы. 
  
 Дело не в том, что Газпром не может построить трубу, просто не успевает сдать ее в срок, и в этом отношении сотрудничество с корейской стороной весьма кстати,  говорит аналитик ИК Тройка Диалог Валерий Нестеров. 
  

Дело в том, что накануне питерцы отказались сразу от двух предложений о продаже Аршавина. 
  
Однако до рецессии, в отличие от Европы и США, дело здесь не дойдет. 
  
 Общественность чаще всего озабочена количеством отлавливаемой рыбы, однако дело не только в численности. 
  
Однако, по предварительным оценкам английских адвокатов, ее шансы выиграть дело невелики из-за сложности доказательной базы в отношении Роснефти. 
  
Дело , как предполагают эксперты, может стать прецедентом и помочь другой аудиторской компании Эрнст энд Янг в тяжбе с налоговиками. 
  
В итоге  полностью погасила задолженность, но при этом обратилась с надзорной жалобой в ВАС, президиум которого в июле 2007 года отменил все предыдущие судебные решения и направил дело на новое рассмотрение. 
  
 Надеюсь, это дело подтолкнет налоговиков и суды к тому, чтобы не цепляться в будущем к тому, насколько детально задокументирован процесс оказания услуг. 
  
По воспоминаниям Невского, руководители Военной организации в тот день ждали от ЦК сигнала довести дело до конца. 
  
Тем не менее правая пресса представила дело так, будто Корнилов требует суровых мер, а министр-председатель лишь с неохотой уступает нажиму. 
  
Ошеломлённый Лукомский телеграфировал, что остановить начавшееся с Вашего же одобрения дело невозможно, что ради спасения России Вам необходимо идти с генералом Корниловым и что он не считает возможным принимать должность от генерала Корнилова. 
  
Но когда спустя несколько месяцев голодающие рабочие и крестьяне попытались переизбрать Советы, фабзавкомы и прочее начальство, чтобы избавиться от большевиков, как прежде избавились от меньшевиков и эсеров, им пришлось иметь дело с ЧК: в отличие от Временного правительства, большевистские вожди приравняли свободные выборы к контрреволюции. 
  
 ― кричали ему коллеги.  ― Найди нам экономию! Дело едва не дошло до драки. 6 июля 1439 года восточные архиереи сдались, признав обоснованными католические новшества в системе догматиков и литургии: знаменитое  (и от Сына ― вставка в Символ веры об исхождении Святого Духа от Бога-Сына), учение о чистилище, причастие на опресноках, первенство римского папы и пр. 
  
Казалось, дело сделано и обратный ход невозможен. 
  
В том-то и штука: американцы ухитряются делать дело вместе даже тогда, когда терпеть друг друга не могут. 
  
Второй причиной победы Ленина Суханов считает его монопольное положение в партии в течение долгих лет: Большевистская партия ― это дело рук Ленина, и притом его одного. 
  
Но вряд ли дело только в этом. 
  
А для этого требовались горное дело, металлургия, оружейные заводы. 
  
Начали править богослужебные книги, поскольку в первых печатных книгах, изданных при Грозном и Шуйском, оказалась масса расхождений. Дело было не только в ошибках. За столетия, прошедшие со времени крещения Руси, в Византии правила богослужения менялись, и переводы, выполненные в разное время, неизбежно отличались друг от друга. 
  

С каноническими Евангелиями дело обстоит точно так же. 
  
А завершает этот процесс сейм 1569 года в Люблине: на нём Корона и Княжество объединяются и отныне именуются Речь Посполита (в буквальном переводе на польский язык с латинского:   ― общее дело). 
  
Если в Европе книгопечатанием занялись частные предприниматели, то в Московии оно начиналось как государево дело. 
  
Иван Фёдоров впоследствии писал: Из-за многих начальников, священноначальников и учителей, которые нас по причине зависти в многих ересях обвиняли, желая благо во зло превратить и Божье дело окончательно погубить, как это свойственно злонравным и невежественным и несведущим в науках людям, которые в искусстве грамматики не умудрены и духовного разума лишены 
  
Там под покровительством князя Константина Острожского кружок учёных людей готовил, говоря современным языком, академическое издание Библии. Дело было весьма и весьма трудным. Единственный список Геннадиевской Библии, присланный из Москвы, оказался испорченным. 
  
Но, вероятно, издательское дело не было прибыльным: деньги на него Иван добывал литьём пушек, и всё равно пришлось залезть в долги. 
  
Но одно дело знать, а другое ― испытать на себе. 
  
Дело в том, что обычная плазма имеет весьма большое удельное сопротивление и ток плазмы внутри вихревого кольца должен затухать за тысячные доли секунды. 
  
Все дело в том, что существуют два разных физических процесса, которые могут привести к взрыву звезды. 
  
Что приводит в работу спусковой механизм? Что заставляет звезду разлететься на части? Возможно, дело в отдаче.  Проваливаясь внутрь себя, ядро звезды до предела сжимается, пока не отскакивает само от себя ― как мяч, брошенный в стену, отлетает от нее. 
  
Может, дело не в звездах, а в моделях? 
  
Ведь если мы не сумеем сохранить все удивительное многообразие жизни, ― а, к сожалению, дело идет к этому, ― надо хотя бы составить точную опись всех животных, населявших нашу планету. 
  
Однако генетический анализ показал, что мы имеем дело с совершенно новым видом животных. 
  
В следующем случае анализ ДНК показал, что мы имеем дело с новым подсемейством муравьев ― , открытом лишь в 2008 году. 
  
Но Отыщем рудники афтершоками Поиск ценной руды ― нелегкое дело. Как показывает статистика, нужно разведать от 500 до 1000 месторождений, чтобы выбрать одно, заслуживающее разработки. 
  
Ученые признают, что разработка универсального робота, который занимался бы всеми обязанностями по дому, ― дело чрезвычайно сложное. 
  
Промышленные роботы, например, запрограммированы на то, что будут иметь дело с объектами стандартных размеров. 
  
И так же обстоит дело с другими покупками. 
  
Так что, дело не сводится к механическому подсчету и именованию всего, что движется. 
  
А ведь мы имеем дело с уникальными организмами, которые за миллионы лет приспособились к самым суровым климатическим условиям. 
  
Но дело не ограничивается одной лишь грибной аптекой. 
  

Всей полнотой правды обладает только известно кто, а наше дело маленькое. 
  
Мне кажется, у нас всегда все в порядке с живой водой, но плохо обстоит дело с мертвой. 
  
 ― Если сегодня крестьяне, поселившиеся в долине Супе, набивают свои желудки импортным рисом и куриными окорочками, то основу рациона их далеких предков, по-видимому, составляли сладкий картофель и анчоусы. Продолжить дело богов В ту пору, когда Караль процветал, здесь, в долине Супе, насчитывалось еще около двух десятков населенных пунктов. 
  
Построенное здесь здание в форме пирамиды, напоминающее своими очертаниями гору, похоже, отражает стремление ее строителей продолжить дело богов. 
  
Продолжить дело богов и возвести город, несомненно, эта мысль увлекала и строителей первых цивилизаций Старого Света, их культурных героев. 
  
Дело обстоит по-другому, когда планета ведет себя хаотически. 
  
А вот другие планеты то и дело сбивались с верного пути. 
  
 Так, мы традиционно говорим об эрозии горных пород, как о физико-химическом процессе, в то время как в действительности имеем дело с биохимическим процессом, который в немалой степени зависит от деятельности мельчайших живых организмов, поселившихся в земной коре. 
  
Дело в том, что в раскаленной газовой оболочке, которую сбрасывает с себя звезда, начинает работать настоящая химическая фабрика. 
  
Дело останется за малым: сообщить, что скоро спящий проснется. 
  
Дети и собаки, то и дело обращая к небу головы, бегали от языкастых волн. 
  
Ей кажется, что все это инсценировка, что ее куда-то зовут, на какое-то праздничное зрелище, где ей быть необходимо, чтобы избежать кровной обиды. Она спрашивает: В чем дело? И первая пощечина отрезвляет ее. Она бьет одному, другому указкой в кадык. 
  
Колот ведет оседлый образ жизни, я ― кочую: Южная Калифорния, Канада, Норвегия, Аляска (на дворе минус сорок, а тут падение давления в скважине, привязывается свинцовая болванка, сбрасывается в скважину, поднимается ― по отметинам становится ясно, в чем дело; метод называется рыбалка), три года в Техасе, восемнадцать буровых платформ в Мексиканском заливе подключены к трубному транспорту лично мной, не говоря уже о море командной работы. 
  
Но дело даже не в сирени, а в бабочках. 
  
Дело в том, что я все время фотографирую, фотографирую, это тик. 
  
Ему только исполнилось полтора годика, дело было в Сан-Франциско. 
  
Объятие чужого человека, вот в чем было дело. 
  
Мы сидели на веранде и, сплетя ноги под столиком, то и дело дотягиваясь, берясь за руки, смотрели на закат. 
  
Тереза не запрещала мне встречаться с Марком, она просто пропала ― и дело с концом. 
  
Дочка Валерия Григорьевича, измотанная, то и дело плачущая по любой причине (дети ободрали алоэ, попугай Кики обгрыз угол Мастера и Маргариты), вечно ждущая из командировок невиданного мужа, проводила нас до метро. 
  
Другое дело, что историк работает не с позитронами или химическими веществами, а с прошлым ныне живущих людей, и это нередко вызывает у них довольно острую реакцию. 
  
Другое дело ― образы и идеологемы массового сознания. 
  
Вдобавок предсказание будущего ― не дело историка, да и любые долгосрочные программы и прогнозы весьма приблизительны. 
  
 ― Положим, историческая наука тут вообще ни при чем, дело в ложных ценностях, которые исповедует автор и которые я считаю неприемлемыми и крайне вредными, губительными для нашего общества. 
  
За счет проходных, а то и сданных матчей казну не пополнишь, а вот при полных трибунах ― другое дело. 
  
Другое дело, что в стране не так много хороших проектов. 
  

Но дело, конечно, не только и не столько в физике частиц. 
  
С Большим Взрывом, по его словам, дело обстоит иначе. 
  
Дело в том, что формально будущее ― вне зоны ответственности нынешних лидеров, а прогностическая работа пока не сулит хороших новостей. 
  
Дело в том, что не удается пока их всех пропустить через кремлевские буфеты, где любые личные принципы (заблуждения) съедаются вместе с первым птифуром и больше уже никогда не беспокоят их бывшего обладателя. 
  
Дело в том, что не удается пока их всех пропустить через кремлевские буфеты, где любые личные принципы (заблуждения) съедаются вместе с первым птифуром и больше уже никогда не беспокоят их бывшего обладателя. Впрочем, дело не в этом. Преимущества кремлевской модели неоспоримы, и естественно, необсуждаемы. 
  
Дело это непростое: посетители сайта часто жалуются на усложнённость регистрации, на необходимость сохранять ключи. 
  
Дело, вероятно, в том, что российская сторона склонна работать не со страной, а с её элитой ― точнее, всегда с какой-то одной частью элиты. 
  
Но в результате российская сторона то и дело оказывается кинутой, а её резонные ожидания получить хоть что-то за свои субсидии приобретают видимость бессильных потуг на имперский реванш. 
  
Но в том-то и дело, что, будучи мыслимым, подразумеваемым и так далее, это перестает быть только объектом чувственного восприятия. 
  
В каждой эпистемологической ситуации мы имеем дело с другими страхами, объединяемыми общим названием страх, которое в одной эпистемологической ситуации является термином религии, в другой ― психологии, в третьей ― психиатрии, а в четвертой ― вообще отсутствует. 
  
Вот с четвертым дело обстояло довольно сложно. 
  
Оно не может быть одним и тем же не только психологически, но прежде всего ― феноменологически, вследствие того, что, говоря о страхе здесь и сейчас, мы всякий раз имеем дело с уже другим объективным содержанием сознания, другим, чем то, что называлось словом страх в другое время и называется им в другом месте или будучи приписано другому мыслящему. 
  
Многолетняя, с конца 1970-х годов, исступленная пропаганда страха как темы и сюжета в литературе, кино и СМИ сделала свое дело. 
  
Дело в том, что все мы, пытающиеся сейчас отрефлексировать свой и чужой страх, находимся во власти очень сильной эпистемологической иллюзии и только постепенно приходим к пониманию того, что само действительное положение вещей формируется нашим страхом (как в другом случае ― ненавистью, в третьем ― жадностью и так далее). 
  
Другое дело, что жизнь ― очень сложное явление, и современная эволюционная теория даёт лишь сильно упрощённую картину. 
  
Как сегодня обстоит дело с эволюцией человека разумного? 
  
Другое дело, что, как и во всём мире, отношение к его научным трудам у широкой общественности неоднозначно. 
  
Только изменение гастрономических вкусов в эпоху императорской России избавило рыбное дело от тяжелой руки государева двора. 
  
 Рыбное дело было составной частью русской экономики  века со всеми ее достижениями и теневыми сторонами. 
  
Дело заключалось в том, что их историческая оценка была неотделима от проблемы легитимности правления Яноша Кадара и его команды: создание адекватной картины будапештской осени не могло не поставить под сомнение законность прихода к власти в начале ноября 1956-го при поддержке СССР нового, так называемого венгерского рабоче-крестьянского правительства. 
  
Дав благословение Берецу на проведение ожесточенной идеологической кампании, вождь ВСРП рассчитывал, что власть продемонстрирует силу, проявит готовность бросить вызов наступающей оппозиции там, где дело касалось самых принципиальных вопросов, пересмотр отношения к которым лишал существующий режим его легитимности. 
  
Причем дело, конечно, не ограничивалось задачей выявления научной истины; зарождавшаяся в недрах мягкой кадаровской диктатуры демократическая оппозиция подчеркнуто актуализировала в кризисной атмосфере конца 1980-х идеи, лозунги, ценности, программные требования народного движения 30-летней давности, утверждала, что они не утратили своей значимости и на современном этапе. 
  
Вступив в Национальную гвардию ― с тем чтобы взять над ней идеологический контроль, ― прудонисты вскоре заняли посты командиров многих легионов, вошли в состав центрального комитета гвардии и довели дело до того, что даже заседания этого комитета стали проводиться в помещении прудонистских секций Интернационала на улице Кордери. 
  
 Национальная гвардия неорганизованна никто ею не командует; то и дело поступают приказы и контрприказы; она не знает, кому она должна подчиняться у нее нет ни шинелей, ни обуви, ни брюк ее оставляют на две недели в траншеях, кормят исключительно солониной, что ведет к заболеваниям. 
  
Дело было не только в анархистских иллюзиях вождей. 
  
 именно члены социалистического меньшинства ничем не проявили того, что   экономическое равенство составляет главное дело, необходимое и предварительное условие политической свободы. 
  

По словам британского философа Эриха Хеллера, история Европейского Союза выглядит как дело рук детей, неряшливо закрашивающих мрачными красками рисунок, контурно намеченный Освальдом Шпенглером. 
  
 Дело в том, что представители племени мехсуд занимали тогда высокие посты в армии и разведке, а генерал Мушарраф не хотел наживать себе врага в лице Талибана, ― отмечает директор программы азиатских исследований американского Центра международной политики Селиг Харрисон в своей монографии Внутренняя и внешняя политика Пакистана после 11 сентября. 
  
Дело в том, что в ней действительно содержится живой вирус гриппа со всеми белками и генами, а также некоторое количество посторонних веществ, которые чаще вызывают побочные реакции организма, например аллергию. 
  
Филюшкин Александр. Битюцкое дело Первые шаги русской контрразведки 23 октября 1737 года в селе Архангельском, принадлежавшем воронежскому епископу, приказчиком Волохом Фёдоровичем Ивановым и прапорщиком Извольским был пойман подозрительный человек. 
  
Дело битюцких шпионов 1737 года имело далеко идущие последствия. 
  
 Битюцкое дело выявило серьёзные проблемы в организации контрразведывательной деятельности в России. 
  
Но в центре дело обстояло не лучше. 
  
Таким было, например, знаменитое дело холопа Ч. Сумарокова 1660 года, который стрелял по галкам, и пулька случайно залетела в сторону царских палат. 
  
В 1725 году рассматривалось дело капуцинов П. Хризолога и Апполинария, подозревавшихся в том, что они посланы в Россию с политическими целями 12. 
  
В 1752 году расследовалось дело купца Якова Гарднера и служителей подполковника барона Лейтрома, подозревавшихся в шпионской деятельности14. 
  
Тогда же разбиралось большое дело полковника Сванге-Блюма и нарвского коменданта барона фон Штеинге по поводу передачи ими иностранным державам секретных сведений18. 
  
Надежды на мелкий бизнес часто оказываются напрасны, потому что требуют огромного напряжения сил, направленных на собственно предпринимательскую работу, а не на дело, ради которого бизнес затевался. 
  
Одними высокомерными выговорами дело, впрочем, не ограничивалось. 
  
Нам нужно было сосредоточиться в описании абсолютизма именно на этом первом пункте, потому что он решает дело. 
  
Ибо именно они сделали возможной политическую модернизацию, обозначая тем самым исторический вектор Европы. Дальше дело пойдет быстрее. Пункт второй. Что означало для хозяйственной самодеятельности Европы отсутствие перманентного государственного грабежа, понятно без комментариев. 
  
Другое дело, что для абсолютистских монархов мечта эта была недостижима и сколько б ни примеряли они деспотический венец, удержать его на голове им никогда не удавалось. 
  
Но дело ведь не только в поведении властей. 
  
В стихах то и дело мелькают книжные сюжеты, слегка подработанные, присутствует дозированная эклектика имен и мест. 
  
Что правительству нацистов удалось в кратчайшие сроки восстановить экономику страны, разрушенную Великой депрессией (основную ответственность за которую несут, понятное дело, США). 
  
А если будешь своей прошлой подлостью гордиться, всячески ее оправдывать и возводить в принцип, останешься наверняка; и не удивляйся потом, что от тебя будут шарахаться и с тобой не захотят иметь дело. 
  
В Москве он стал лечащим врачом Алексея Михайловича, а затем и его сыновей ― сначала Фёдора Алексеевича, а затем и Петра . Двое сыновей медика, которого в России звали Лаврентием Алферьевичем, ― Иван Лаврентьевич и Лаврентий Лаврентьевич ― продолжили дело отца. 
  
Для них тогда наступили трудные времена: кочевавшие поблизости бедуины то и дело совершали набеги на оазис и разоряли его. 
  

Но в том и дело, что на каждый конкурс более высокого ранга приглашались только победительницы предыдущего. 
  
Этим не кончилось: утром предположительный Петров позвонил Ларе (она, отговариваясь от его предложений, вынуждена была дать ему свой телефон) и задал вопрос:  ― В чем все-таки дело? Лара ответила, что она не привыкла вот так, после деяти минут знакомства, идти на сексуальный контакт. 
  
А девушка имеет дело с конкретным юношей и тоже представляет, что он может рассказать о ней после случившегося. 
  
Дело хорошее ― и прокормит нас до конца жизни. 
  
Если любовь, то меня не интересует, с кем, но в том-то и дело, что никакой любви нет и не может быть. 
  
Один человек искал и нашел другого человека ― обычное, естественное дело. 
  
А вечером в столовой возникло междоусобие, там ужинал и Всеслав, и уже дело дошло до ножей и (столовых приборов с зубчиками, которыми подцепляют куски еды; я не видела их уже лет пятнадцать ― нечего подцеплять, все в виде паст, жидкостей и порошков), до кулаков, до стульев, и тут Всеслав вмешался, бросился к одним, к другим, к третьим, со всеми наскоро пообщался быстрыми выкриками ― и все уладил, всех усмирил! 
  
Впопыхах он сам стал главой одного консорциума, но дело не пошло: находясь во главе, Всеслав вместо того, чтобы приказать, рыкнуть, повелеть и кончить на том дело, обязательно растолковывал каждый свой рык и, естественно, терял авторитет в глазах подчиненных, ибо настоящее начальство своих приказаний не комментирует: исполняй, да и все тут. 
  
Да и как иначе: Всеслав и приговоренному к повешенью сумел бы доказать, что повешенье ― дело хорошее, правильное, справедливое, что это вообще лучший день в жизни приговоренного, и тот заплакал бы от умиления и полюбил бы Всеслава навсегда ― то есть на столько, сколько осталось. 
  
 ― Кем?  ― спросила я.  ― Это не наше дело, ― ответили они. Было и приятное открытие: я еще обнаружила, что, чем больше я сторонюсь по возможности запахов людей, тем больше меня притягивают запахи и фактура различных материй. 
  
Мне всегда было дело до романтики, ха. 
  
Памятуя, что спасение утопающих ― дело рук самих утопающих, владельцы дорогих авто приобретают ещё и полис КАСКО. 
  
Здесь то и дело кричали кеклики ― каменные куропатки. 
  
Дело в том, что бумажное производство наносит вред окружающей среде. 
  
С нашей же точки зрения, дело обстоит противоположным образом: чувство юмора сформировано биологически ― необходимостью ускорять передачу информации в сознание и более эффективно использовать ресурсы мозга, тогда как наслаждение, доставляемое смехом, не является таким уж существенным. 
  
И поэтому то и дело ошибается: последующая информация показывает, что он пошел по неверному пути, принял за смысл не то, что им является на самом деле. 
  
Эта его особенность явно говорит, что он не только внутреннее дело нашего мозга, но к тому же направлен и на окружающих, а значит ― имеет некую социальную, а не только когнитивную составляющую. 
  
 Столько времени потрачено, а толку никакого, ― думал он, глядя в бездну иллюминатора.  ― Другое дело ― Бальзак. Или Толстой. Всё только о самом главном, о человеке. 
  
Люди, имеющие дело с воспитанием, должны это поддержать. 
  
Когда я попытался обратиться к собранию в связи с происходившими в Москве событиями, на меня зашикали: Мы ― наука! Это не наше дело! Была ли у этих людей, занимавшихся вроде физическим и духовным здоровьем детей, совесть? 
  
Но дело, конечно, не только в нем, а, как всегда, в воспитании, в личном примере. 
  
Дело в нашем молчании и нашем действии 
  
Не забывай, что ты имеешь дело с одним из самых высокоразвитых мыслящих растений Галактики. 
  
Другое дело ― темп и регуляция ритма жизнедеятельности. 
  

 ― А дело было так, ― он снова останавливается, купаясь в лучах моего любопытства. 
  
С одной стороны, прятать особенно было нечего, купец второй гильдии ― это еще не самое страшное, что могло быть, но прабабка Евдокия была из обедневшей дворянской семьи, у нее в Москве и Петербурге оставалось множество родственников, в том числе и священнослужителей, и это могло подпортить все дело. 
  
Все много пили, то и дело поднимались тосты, которые становились все фривольнее и фривольнее, и неудивительно, что вскоре сделалось жарко. 
  
Писать книги ― хорошее дело и очень выгодное. 
  
Мне нужна настоящая сенсация, иначе имя не сделать, ― шипел журналист, прихлебывая свой кофе и то и дело бросая пытливые взоры на разномастную публику. 
  
Он то и дело хихикал, дергая своего приятеля за рукав. 
  
Они сели возле окна, то и дело бегло оглядывая кафе, точно готовили кому-то сюрприз. 
  
Ни выскочить, ни отлучиться, ни в гости кого пригласить.  ― Другое дело ночное дежурство! Приходишь вечером, выпроваживаешь весь народ, закрываешься, и спи спокойно в кабинете главного на удобном диванчике, ― с благодушной улыбкой рассказывает Настя. 
  
Нужно будет познакомиться с этим психологом, вообще, нужно сойтись с каким-нибудь неглупым психологом, имеющим дело с известными редакторами, и взять его в долю, ― решаю я. 
  
Для этой цели за предпринимателем Нелюбиной была установлена настоящая слежка, так что Настя трудилась под ногами государыни, а со стороны шлейфа императрицы пряталась налоговая инспекторша, которая, то и дело осторожно выглядывала из-за постамента, подсчитывая число заказчиков и контролируя Настины заработки. 
  
Хорошее дело, ― вздохнул дед, выпуская облачко дыма. 
  
 ― А за что оторвут?  ― удивился Иван Александрович.  ― Правильное дело ребята затеяли. Мы раньше тоже на субботники ходили.  ― У них там другие субботники, батя, ― уже безо всякой иронии ответил Степан. 
  
Одно дело слушать, как тебе рассказывают сказку, и совсем другое ― быть внутри нее. 
  
Дело было не в сотруднике казино, который, равнодушно улыбаясь, стоял перед ним. 
  
Оказалось, что магазин ему больше не принадлежит и за долги отошел какому-то фонду, а сам бывший владелец исчез в неизвестном направлении. Вот тут в дело вступил Муродали. Вернее, его военная форма.  ― Сегодня ночью на окраине города сгорел целый склад, ― весомо сказал он, вынимая из кителя какие-то бумаги. 
  
Баба Шура требовала от нее ответа, и Томка почувствовала, что ответ этот должен быть честным.  ― Дело у меня здесь.  ― Серьезное дело-то?  ― Деньги очень нужны. 
  
Баба Шура требовала от нее ответа, и Томка почувствовала, что ответ этот должен быть честным.  ― Дело у меня здесь.  ― Серьезное дело-то?  ― Деньги очень нужны. Вернувшись в игровой зал, Томка направилась к тому столу, за которым играл Тетерин. 
  
 ― Да я чуть-чуть, ― заговорщицки махнула рукой Томка, как будто ей снова было четырнадцать и она собиралась затянуться первой сигаретой.  ― Ну что ж, это ваше дело.  ― Виталик, ― заговорила баба Шура.  ― Ну, за столом ― там же одни богатеи. 
  
 ― А какое вообще вам до всего этого дело? 
  
То ли дело раньше было ― ведь жили себе на один дом, и никто никого не обижал. 
  
Удивительное дело: при Хрущеве популярная музыка потеснила официальную! 
  
За это время материал прута становился похожим на губку ― на месте вытравленных вредных примесей были дырки. Лишь затем за дело брался кузнец. Из разогретой заготовки он выковывал длинную полосу, сгибал её пополам и снова выковывал полосу. 
  
Дело в том, что у стали температура плавления ниже, чем у железа. 
  
Скажем, заметив, что английское слово ' корма'сходно с русским словом пуп, любитель задумывается: в чём тут дело? 
  
Но дело здесь в том, что слово благо пришло в современный язык не из живого древнерусского языка (где действительно имелось слово болого ― откуда, например, название города Бологое), а из церковнославянского (для которого фонетически закономерным было именно благо). 
  
Как мы видим, отыскать на карте любой страны географические названия, похожие на слова родного языка любителя, ― дело довольно несложное. 
  
Другое дело, что слово Мир, написанное в русской традиции, согласно этрусским правилам следовало читать в обратном направлении, и он стал вычитываться, как Рим. 
  
Дело в том, что в главном лингвисты-любители весьма похожи друг на друга, хотя им самим может казаться, что они изобрели что-то очень оригинальное. 
  
Разумеется, такая инкорпорация ― дело хлопотное и экономически бессмысленное, но соображения материальной выгоды можно не принимать в расчет: государство, которое в интересах узкой группы лиц несколько лет назад пошло на разгром самой успешной из собственных нефтяных компаний, далеко не всегда готово мыслить прагматически. 
  
Но одно дело ― справедливый суд для своих (тут ведь надо учитывать общественное мнение), и совсем другое дело ― какие-то китайцы. 
  
Это частное дело так бы незаметно и закончилось, как началось. 
  
 Дело с доской для музея оказалось неподъемным. 
  
Всё дело в том, что квартира не термостат, температура и влажность воздуха в ней меняются. 
  

Дело не в потерянности поколения как таковой ― все поколения потерянные, но в том, каким образом случилась потеря на сей раз и что именно нужно искать. 
  
Модель предъявлена, вопрос ее принятия или не принятия ― дело вкуса и собственных познаний реальности. 
  
Работа критиков важна скорее в плане формирования вот этих самых культурных конвенциональных иерархий, но это дело долгое. 
  
Утешает мысль, что имеешь дело с естественно-историческим процессом, что просто надо по возможности не покидать корабля (хотя иногда очень хочется). 
  
Но многие, даже большинство молодых авторов знают современную и классическую литературу хуже, чем требует литературное дело. 
  
Идея эта возникла не вчера ― сравни у Пушкина: славен буду я, доколь в подлунном мире жив будет хоть один поэт (есть известная история о том, как мэр Москвы Лужков по случаю Пушкинского юбилея поправлял классика и разъяснял, что следует читать хоть один читатель, а поэт и депутат Московской городской Думы Бунимович отвечал ему, что классик лучше понимал, в чем дело). 
  
Иное дело ― что тогда эта граница определилась эмпирически, а уж потом мы это все додумали до той нехитрой мысли, что это граница между теми, кто успел сформироваться как литератор и как человек в ситуации советского литературного двоемирия и общей стагнации (либо как юный конформист, вступающий на совписовскую стезю, либо как юный нонконформист, готовящийся пополнить своими текстами страницы самиздата, но, в любом случае, с более или менее четкой программой действий впереди), и теми, чье формирование началось уже в новой ситуации ― невероятной культурной и социальной нестабильности, когда картина мира меняется чуть не каждый день и требует от тебя постоянного переопределения собственных координат. 
  
Дело в том, что большинство новейших российских фестивалей, проходящих за пределами обеих столиц, адресовано, собственно говоря, местному младшему литературному поколению ― тем, кто считает себя поэтом или хотя бы примеривается к этому самоопределению. 
  
Дело это неплохое, но как замена журналу, конечно, не работает, потому что привезти (да еще в отсутствие бюджета) возможно далеко не каждого автора, знакомство с творчеством которого для начинающих обязательно. 
  
Но дело в том, что после Витгенштейна мы не можем не понимать, что любое познание есть в большой мере познание языка, то есть того, как и насколько возможна речь о том, что мы вот сейчас познаем. 
  
Вот так же обстоит дело и с нашим поколением, которое, безусловно, есть и которое пока себя никак в литературе не проявило. 
  
 ― Дело в том, что три года назад, когда задумывалось это издание, у меня было достаточно смутное представление о том, что происходит в современной литературе. 
  
Другое дело, что действительно интересных мероприятий проходит не так уж много, но это зависит уже не от наличия площадок. 
  
Что касается связи с реальностью, то, по-моему, это личное дело каждого художника. 
  
И дело не в том, хорошие они или плохие, российского уровня или местного. 
  
Все мы делаем одно дело, но каждый по-своему, с учетом своих взглядов на литературу. 
  
У Форума ― много преимуществ, поскольку он проходит в Подмосковье, сюда довольно легко добраться из Москвы, можно пригласить каких-то известных лиц, да и государственное финансирование ― дело немаловажное. 
  
Туго обстоит дело с журналами современной русской поэзии в Беларуси ― их просто нет. 
  
Каждый гордо таит и чувства и мечты свои, не опускается до полемики, а между тем от этого страдает дело. 
  
Тут ведь дело не в том, сколько в городе изданий, а в том, охватывают ли они все литературное поле. 
  
И дело не в том, что жалко места, а в том, что весь смысл Журнального зала ― в отборе и концентрации. 
  
Условно говоря, и Хлебников, и Блок оказываются на одной книжной полке, но ― без Мирры Лохвицкой, хотя и получившей в отличие от этих двух Пушкинскую премию. Совсем другое дело ― литературовед. Он прежде всего ― ученый, исследователь. Человек, оперирующий не размытыми, колеблющимися понятиями: вкус, поэтические достоинства, выразительность образа ― а более-менее определенными категориями. 
  
Дело в том, что поэзия, как и проза, плодится сама собой, как лягушки в пруду: люди пишут, потому, что не могут не писать. 
  
Это тоже полезное дело, но оно ничем не отличается от рекламы шкафов-купе, а по содержанию заметно уступает автомобильной. 
  
И дело тут разом в целом комплексе причин ― и в особенностях поэтики, конечно, но и в личности, и достигнутом успехе, и просто в возрастной близости. 
  
Дело не в том, что для меня он по-прежнему молодой автор, у которого многое получалось, но многое ― нет, и мне приходилось ему об этом говорить, когда он ко мне приходил в редакцию. 
  
Относительное исключение ― Данила Давыдов, но и он предпочитает говорить не об особенностях поэтики, а о мировоззрении: Мы имеем дело с поэзией подчеркнуто индивидуалистического субъекта ― не женщины как лирически-страдательного существа нет, именно просто существа, активно рефлектирующего над собственной невозможностью стать бездумной и счастливой частью внешнего мира. 
  
 Как ни странно, изучение русской и мировой классики ― не только и не столько образовательное дело, сколько цивилизационное, политическое, государственное. 
  
Другого пути в общении с больным светило Кассирский не видел ― как же иначе, им же была произнесена когда-то клятва, написанная самим Гиппократом, в давние времена известная каждому врачу. Но дело не в клятве. Клятву дают, клятву и забывают. Дело в убеждениях, которым следует врач всю свою жизнь. 
  
Дело в убеждениях, которым следует врач всю свою жизнь. 
  
Свистели осенние ветры, песчаные смерчи то и дело налетали на эскадроны. 
  
Тогда, возможно, удастся понять, почему вдруг сгущёнка, сваренная для приготовления крема, пахнет беляшами и откуда взялось мороженое с растительными жирами (найти классический пломбир на сливочном масле ― сегодня дело непростое). 
  
Выявить, какое конкретно вещество вызвало аллергию или другие побочные эффекты, крайне трудно: ведь, как правило, мы имеем дело с многокомпонентными смесями. 
  
Меня еще не пригласили, но дело несложное, думаю. 
  
Но теперь надо довести дело до конца. 
  
Дело было к ночи, до поезда на Петербург оставалось еще больше часа. 
  

Помимо этого, можно сделать вывод (который опирается как на мои собственные работы, так и на работы других социологов), что мы имеем дело с обществом, в котором значительно ослаблено базовое доверие как к окружающим, так и к самим себе ― поэтому почти невозможными оказываются и солидарная деятельность, и протестные формирования, а также формальные, договорные отношения. 
  
Дело не в болезненной зацикленности автора на неприятном эпизоде своей биографии, но в недостатке иного эмпирического опыта у писателя, живущего в уединении: как это ни печально, авария была самым ярким событием его судьбе за два последних десятилетия. 
  
Если в публикации встречаются слова: аура, биополе, чакра, биоэнергетика, панацея, энергоинформационный, резонансно-волновой, психическая энергия, мыслеформа, телегония, волновая генетика, волновой геном, сверхчувственный, астральный, ― то можете быть уверены, что имеете дело с шарлатанской писаниной. 
  
Я намеренно использую термин опус (от латинского  ― дело), чтобы не уточнять, книга это, статья или телепередача. 
  
При этом часто покойным авторитетам приписывают высказывания и воззрения, которые были при жизни им абсолютно чужды. Известное дело: мёртвые сраму не имут. В подобных случаях знакомство с биографией великих позволяет достаточно надёжно определить подлог и соответствующим образом отнестись к творению автора. 
  
 ― Дело даже не в том, что открыто далеко не все, ― говорит заместитель директора Института, профессор, доктор географических наук Аркадий Тишков, известный физикогеограф и эколог, специалист в области биогеографии и охраны живой природы, работающий в Институте более тридцати пяти лет. 
  
Лавины в горах сходили всегда, но не приносили таких разрушений.  ― Так в чем же дело?  ― С одной стороны, человек, осваивая новые территории, приближает жилье, транспорт и производство к опасным местам. 
  
Почти все дело в абсолютном неумении управлять, в отсутствии географического мышления у региональных властей. 
  
И это опять задача географов ― дешифровать изображения, выявить закономерности, искать причины изменений, передавать информацию тем, кто принимает решения. Но дело не только в этом. Географическое мышление ― неотъемлемая часть природы человека, такая же, как мышление историческое или экологическое. 
  
Дальше ― дело техники: нарыть с десяток червей и прогуляться до Кутума (рукав Волги, протекающий через весь город). 
  
Неастраханец потратит на это простейшее дело неопределенно долгое время. 
  
Шкурка надорвана со всех сторон, и убрать ее ― секундное дело. 
  
Иногда в дело вмешивается местная этнокультурная специфика. 
  
Другое дело ― целенаправленная деятельность государства по регулированию этого развития. 
  
Щенки первый год живут с матерью и без какой-либо дрессуры со стороны чабанов, на родительском опыте постигают чабанское дело. 
  
Они то и дело отбирали у него сосок, будто тот, который хватал малыш, был самый вкусный, хотя их хватило бы ещё не на один выводок. 
  
Дело в том, что извлечение больших объемов углеводородов априори приводит к повышению нормативной сейсмичности на 2 ― 3 балла. 
  
Странное дело: Хизб-ут-Тахрир на Украине в отличие от многих других стран не запрещена, но при этом ее идеология признается опасной. 
  
Ваххабиты, не подчиняющиеся духовному управлению, в Крыму есть, но до открытых конфликтов дело не доходит. 
  
 ― Другое дело, что есть силы, которые бы этого очень хотели. 
  
Как утверждает предвыборный плакат одной из украинских партий, только один из десяти земельных участков достается крымчанам, а местные жители говорят, что дело обстоит еще хуже. 
  
Мыслимое ли дело: натуральная овечья брынза из Бессарабии всего за 150 рублей (здесь и далее цены для удобства приводятся в российской валюте) за килограмм! 
  

А этот воин говорит, что у него с деньгами украли все документы, и погранцы, понятное дело, его сняли с поезда. 
  
 Как же? Строить новое искусство, ― ответил Гущин.  Гиблое дело, ― махнул рукой Маяковский. А в годы войны русский художник Гущин включился во французское Сопротивление, воевал в составе маки. 
  
И опять пришлось унижаться, убеждая в том, что даму моего сердца вмешивать в это дело совершенно не обязательно. 
  
Кроме того, между нами говоря, отец не очень высоко ставил этот роман, считая его удивительно скучным. Но тут было дело принципа. Да и не одним Живаго исчерпывалось его собрание самиздатовских сочинений. 
  
 ― Мы совсем страх потеряли, забыли, с кем имеем дело, ― передавал отец слова Ямпольского. 
  
Но его дружок-кагебэшник предупредил, что готовится к раскрутке книжное дело, вот он и подсуетился, донос написал. 
  
Обычно в качестве ответа на него приходится читать, что дело, мол, в необычайной изменчивости ВИЧ. 
  
Когда в 1920-е годы интеллектуалы гордились связью с классом и партией, они имели дело с массовыми организациями (коммунистическими и социал-демократическими), которые реально влияли как на политическую, так и на повседневную жизнь своих стран, культуру, самосознание и даже быт класса. 
  
Дело тут не только в количестве голосов, получаемых на выборах, но именно в укорененности политической организации в повседневной жизни. 
  
Вокруг, на расстоянии в миллион раз большем размеров ядра, ни одна тяжелая частица не поместится. Совсем другое дело кварковая материя. Это сколько угодно кварков, пригнанных друг к другу, ― можно сказать, кварковый суп, предельно густой и тяжелый. 
  
Когда закончили, облегчённо вздохнули, удивительное дело: замене подлежало менее 500 элементов ― всего около 10%! 
  
Для летательных аппаратов оттенки никакого значения не имеют, но тут дело другое. 
  
Коммерсантами тогда они были не слишком опытными (не торговле в советские времена учились, а тому, как лучше сделать дело), поэтому произведенный гумус продавали другой коммерческой организации, которая смешивала продукт с торфом, грунтом и в виде почвенных смесей реализовывала через предприятия торговли конечным потребителям ― фермерам, садоводам и огородникам. 
  
Дело в том, что торф законодатель почему-то отнёс к классу агрохимии ― как и минеральные удобрения, в связи с чем смеси с торфом должны официально регистрироваться. 
  
Дело дошло до визита к детскому психиатру. 
  
Но увы ― как оказалось позднее, те участки мозга, которые вспыхивали в эксперименте, связаны не только с неприятными эмоциями, но также с памятью и языком, то есть их возбуждение в ходе размышлений над выбором еще не означает, что дело в эмоциях ― они могли вспыхивать и потому, что мозг вполне рассудочно рылся в памяти в поисках какой-нибудь эмпирической опоры для выбора (и, вполне возможно, там ее и находил). 
  
А коль скоро он повсюду подобен, то должен быть шарообразным, ибо дело обстоит не так, что он здесь таков, а там нет, но так, что он повсюду . 
  
Правительственным инстанциям предписывалось строго соблюдать все уставы государственные и важность их, яко первое и главное дело, понеже в том зависит правое и незазорное управление всех дел 
  

Дело в том, что у литераторов в республике особый статус ― в школьные учебники они попадают еще при жизни. 
  
Матей, как нетрудно догадаться, патриот и протесту сочувствует.  Вы, ― говорит он, ― делаете большое дело. Одобрительные крики.  Вы отстаиваете свободу. 
  
Сельские ребята, привезенные со всей области в Поздеевскую, оставались там месяцами, так как за ними не скоро приезжали (дело было зимой), и, не успев выздороветь от одной инфекции, заражались другой. 
  
Если требуется эпилог, пожалуйста: когда на партбюро обсуждали персональное дело поэта-уполномоченного коммуниста Т., он в свое оправдание, перед тем, как получить заслуженный строгий выговор, сказал: Ребята! 
  
 ― Курорт ― это благое дело, ― ответил Ермолай, чувствуя, что вывязывает что-то не то и не тому 
  
Может быть потому, что в данном разговоре или в данном случае этот факт не важен. Дело происходило вчера или третьего дня. Значит, давеча, недавно Слово днесь образовано из слов день и сей и означает этот день. 
  
Может, тогда что-нибудь и получится. Жить вообще безнравственно. Совсем бесстыжее это дело ― жить. Конченое уж занятие. Провалился бы от стыда прямо на месте, когда отчего-то живешь и чувствуешь себя до неприличья живехоньким, трепетким все да трепетным. 
  
Или как бы угрожающе темное ― глухо пророча, этой необъяснимой темнотой вроде бы намекая на тьмы ужасов, а также, ясное дело, на мрак неизвестности, да только мы не больно-то испугались нутряных тех угроз и массово машущих в гневе изнутри кулаков, так как на протяжении внешней судьбы видывали и не такое. 
  
Но в глубине лучше не копаться, дохлое это дело, ― там отвратнее меня потребителя не найдешь. 
  
Которая по оскорблению чувств совсем уж последнее дело. 
  
Я сделал смерть герметичной, словно тот свет, непроницаемый свет, где мереть ― покойное дело. 
  
Какое нам дело до твоих отлетевших слов? 
  
Всем приятно, комфортно, все любят друг друга надежно исподтишка. Любовь нараспашку ― это последнее дело. Гиблое это, доложу вам, занятие. По своей рваной, испепеленной шкуре знаю ― спалил ее на ночевке в ваших любовях, у дальних прохладных кострищ. 
  
Ведь многие, тратя несметные тучи слов, и в десятках томов не могут растолковать доходчиво про свое порхающее и отлетающее то и дело мышление. 
  
Ничего не пожалеем на хорошее, нужное дело. 
  
Или это я 27 месяцев шляюсь без будущего? Тогда по чему я иду? Моя личность ― дело десятое. Моя личность живет тихо, уединенно, незаметно-срединно. 
  
Дело не в том, что все самое интересное и значимое ― не будущее науки, а ее славное прошлое. 
  
Ясно, откуда это берётся: ведь кого-то надо отбирать и на математические специальности, а придумать красивую задачу ― дело непростое. 
  
Но сегодня, в 2009 году, ситуация по большому-то счёту не меняется, терпеть её больше нельзя. Есть ещё один диализ Перитонеальный диализ ― дело рук самих утопающих. Такой диализ осуществляется через вшитый в брюшную полость катетер в виде прозрачной гибкой трубки с двумя плотно прилегающими к телу манжетами, через которую четыре-пять раз в сутки вливается полтора-два с половиной литра стерильного очистительного раствора. 
  
Дело осталось за малым ― выяснить экологические предпосылки накопления токсинов в рыбах. 
  

Териологи (териология ― раздел зоологии, изучающий млекопитающих), привыкшие ориентироваться по точным признакам, дали этому насекомоядному родовое название белозубка (понятное дело ― за белые зубы) и видовое имя малая ― за самые маленькие размеры в семействе землероек, обитающих в Европе. 
  
С наступлением внезапного похолодания, а дело было в конце июня, тысячи чёрных быстрокрылых птиц улетели прочь, оставив в гнёздах голодных птенцов. 
  
Не зря Ильенков завершает рассказ Пестрая ленточка, или Дворец беременных цитатой из Максима Горького: Тут пропущены детали, вот в чем дело Детали ― это иногда самое главное. 
  
А когда разговор закончился, Франсуа даже победно хлопнул в ладоши и загадочно обронил по-русски: Дело в шляпе! 
  
 ― Потом-потом, ― добавил он с улыбкой заговорщика, дело которого удалось. 
  
Тем более при его чине и возрасте. А что думаете вы, Мари?  ― Думаю, что это дело французов. Наверное, отпустят. Я вообще не вижу его вины, но это опять же дело французов. 
  
Я вообще не вижу его вины, но это опять же дело французов. 
  
Я сама не видела, но бабы Нюси муж часто рассказывал, как дело было. 
  
 ― Зачем?  ― На ваш орден. Дело в шляпе!  ― На мой? А мне-то за что? 
  
Не зря ведь меня учили в Эколь-Пон-э-шоссе?  ― Понимаю. Мужчине нужно дело Понимаю.  ― Войны теперь долго не будет, ― бесстрастно сказал царек Иса, ― а в мирное время мое положение в племени номинально. 
  
 ― Но ведь знахарка Хуа сказала, что дело не в тебе. 
  
Документов с собой не бери, так будет лучше: одно дело ― бродяжка, а другое ― офицер 
  
Хотя от Праги до Москвы попечением Ираклия Соломоновича ехали в одном и том же литерном вагоне с проводниками, специально прикомандированными к их команде, в тепле и достатке, но добирались все-таки семь суток ― вагон то и дело отцепляли от очередного состава, часами он стоял в тупиках, потом его куда-то волокли, как правило, на дрезине, и прицепляли к новому составу, притом не раньше, чем Ираклий Соломонович переговорит со станционным начальством, благо ему было чем побаловать их накануне Нового года. 
  
Чтобы дело было прочным, надо укорениться в том, что бессмертно, бесконечно, вечно. 
  
В начале  века отец передал ему большую колбасную фабрику, мой прадед развил это дело и даже получал призы на Нижегородской ярмарке. 
  
Потом случилась революция, колбасную фабрику национализировали, но прадед с дедом создали дело заново в виде артели. 
  
Но каждый раз, когда он возвращался, дело возрождалось на новом уровне. 
  
Получается, что человек, который, несмотря ни на какие внешние обстоятельства, ведет свое дело и верит в свои идеалы, для меня является образцом. 
  
 Дело плюс идеалы ― в этой формуле два элемента связаны неразрывно. 
  
К этой модели бизнеса, средневеково-бюргерского, не развивающегося, очень подходит мотивация дело без всяких там идеалов. 
  
Именно мотив творчество, на наш взгляд, описывается формулой Дмитрия Колпашникова дело плюс идеалы. 
  
Шумпетер в этом смысле не совсем точен: для творца его дело не такой уж субъективный выбор. 
  
Не случайно у Дмитрия Колпашникова дело стоит на первом месте как некая объективная данность. 
  
Дело в том, что американские сомики не только питаются личинками стрекоз и водяными жуками, но и поедают также молодь других местных рыб. 
  
Когда она меня руками ласкает, все хорошо, но если губами ― туши свет, ― кричу, вырываюсь, чуть не до судорог дело доходит. 
  
Заметил: Блефуску, как я понимаю, ― торговый соперник Лилипутии, и, как обычно бывает на земле, за тупым или острым концом маячит кошелек, а когда дело касается кошелька, то годится любая причина ненависти к соседу 
  
Приходится то и дело вытаскивать себя за волосы с очередной страницы картинки, из хитроумного описания того и сего, пятого и десятого. 
  
Из содержательных, хотя и кратких примечаний можно узнать, что гонорар за публикацию этой сказки Писахов просил передать в фонд помощи женщинам и детям героической Испании. В 1937 году дело было. Рассказчик себя не сдерживает, врет вовсю. Сеня Малина из Уймы ловит ветра, на ядре не летает, зато на деревне мир объездил, не сходя с полатей. 
  
Логично появление третьей страны, где ей не будут предлагать то и дело жить на экране двойной жизнью или вести двойную игру, а дадут немного поиграть в сермяжную реальность. 
  
Григорий Дмитриевич Строганов так и не увидел своего камского Петербурга: он умер в 1715 году, а дело строительства каменного Усолья осуществил его сын Сергей Григорьевич. 
  

А пальчики непослушны, а шарик, шут его забери, то и дело проскальзывает на поворотах и соединениях. 
  
Но одно дело это, а совсем другое ― истерические вопли по поводу каждого мусульманина. 
  
Не в пресловутой политкорректности дело ― нам незачем расшаркиваться перед исламом, никаких вероучительных компромиссов с ним у нас, христиан, быть не может! 
  
И дело здесь не в том, что этот олигарх был виноватее других, а в том, что символическая казнь и, главное, ее единодушное одобрение (предавали в том числе и друзья-коллеги) сняла сразу много вопросов, в частности вопрос о том, кто в доме хозяин. 
  
Несколько последних лет обсуждаются механизмы массового строительства жилья, дело дошло уже до встреч премьера с думскими фракциями, но начинать правительству по-прежнему страшно. 
  
Журналисты же, в отличие от ученых, должны всегда доводить дело до определенности и ясности ― работа у нас такая. 
  
Дело в том, что ключевым объективным фактором для прогноза курса валюты является платежный баланс ― соотношение экспорта и импорта. 
  
Дело в том, что промышленность и наука Белоруссии традиционно поставляли для оборонной техники те самые приборы и аппаратуру, которые и делали её уникальной. 
  
Об эндопротезах у нас пока из литературы почти ничего не узнаешь. Иное дело ― стенты. Тут уже опыт у хирургов поднакопился, и в Институте хирургии имени А. В. Вишневского стентирование стало привычным делом. 
  
С его консультации в поликлинике всё началось ― он завёл на меня дело. 
  
Сразу стало ещё спокойнее: значит, хирурги своё дело сделали хорошо. 
  
Дело в том, что во время операции подчас возникало непредвиденное осложнение: протез в бедро ставился практически вслепую, и иногда он перекручивался. 
  
Дело в том, что название минерала ― это личное дело первооткрывателя. 
  
Это подтверждение того, что ученики академика Коптюга не только помнят о нём, но и продолжают его дело, в том числе и на Байкале. 
  
Когда с его книгами знакомятся экономисты, они считают, что имеют дело с коллегой, который углублённо занимается системами управления производством, методами увеличения интенсивности труда, прибавочной стоимостью и капиталом. 
  
Она действительно была хороша ― лёгкая и мощная.  ― Анатолий Иванович, создавать пушки сложное дело?  ― Может быть, по сравнению с тем, что мы проектируем сейчас, пушка кажется простой конструкцией, но в то время трудностей хватало. 
  
Сроки пуска первого котла поджимали, и нам пришлось включиться в работу. Дело оказалось сложным. На заводе поставили макет реактора и на нём вели эксперименты. 
  
Вот Сталин и Берия и решили поручить это дело Еляну ― назначили его директором. 
  
Елян был превосходным организатором, и дело потихоньку пошло. 
  
Понятно, работа шла нелегко, но люди горели энтузиазмом, потому что их дело было интересным и важным для страны. 
  
Привез его из ненецкого поселка Нельмин Нос сотрудник предприятия Роман Зуев. А дело было так. Роман свел знакомство с тамошним предпринимателем Владимиром Колосовым. 
  
С ним по обыкновению имел дело шаман высшего посвящения Нижнего мира ― самбдорта. 
  
Верить в подобное или не верить ― личное дело каждого. 
  

Когда экономическое расслоение в РФ перестало быть разительным и стало катастрофическим, то есть когда граждане стали жить фактически на разных планетах, словосочетание в шоколаде по отношению к немногим везунчикам получило хождение в массовых масштабах, хотя смешно понимать его буквально: сникерсами завалили не только столицы, но и провинцию. Так в чем же дело? Дело, быть может, в посторонних мелочах. Нелингвистическая составляющая способна оказаться определяющим фактором или, по крайней мере, мощным поддерживающим фоном. 
  
Когда экономическое расслоение в РФ перестало быть разительным и стало катастрофическим, то есть когда граждане стали жить фактически на разных планетах, словосочетание в шоколаде по отношению к немногим везунчикам получило хождение в массовых масштабах, хотя смешно понимать его буквально: сникерсами завалили не только столицы, но и провинцию. Так в чем же дело? Дело, быть может, в посторонних мелочах. Нелингвистическая составляющая способна оказаться определяющим фактором или, по крайней мере, мощным поддерживающим фоном. 
  
Какое-то тихое преступление против духа языка. Однако разве так теперь не говорят? В том-то и дело. Раньше бы язык не повернулся, но так теперь говорят. 
  
Дело не в том, что новое вытесняет старое. 
  
Теперь, похоже, дело дошло до буквы Н. 
  
Религия или атеизм ― личное дело каждого взрослого человека. 
  
Википедия даёт такое определение: Нанотехнология ― междисциплинарная область фундаментальной и прикладной науки и техники, имеющая дело с совокупностью теоретического обоснования, практических методов исследования, анализа и синтеза, а также методов производства и применения продуктов с заданной атомарной структурой путём контролируемого манипулирования отдельными атомами и молекулами. 
  
А дело заключается в том, что без современных технологий, многие из которых так или иначе связаны с манипулированием отдельными наноразмерными объектами, уже не обойтись. 
  
Думаю, что порядок условий правильный, ведь любое дело начинается с людей, а всё остальное ― только приложение. 
  
Иное дело ― группа Шамбала, которой благоволили Дзержинский и Блюмкин! 
  
Союз народов Азии ― решённое дело, союз племён и народов будет существовать постоянно, это будет нечто вроде Федерации стран. 
  
Сейчас дело двинулось всё же в правильном направлении. 
  
Известно, что запасы крови для переливания нужны медицине непрерывно, особенно военной, полевой медицине, которая зачастую имеет дело с людьми, перенесшими огромные кровопотери. 
  
Дело в том, что красные кровяные клетки отличаются от всех других тем, что не имеют ядра. 
  
Иное дело, когда речь идет о жирорастворимых витаминах А и . Они, как и их коллеги, выполняют важную роль в организме. 
  
Дело в том, что этот витамин регулирует уровень кальция в крови, необходимого для костей, для мышечного сокращения, четкого пульса сердца. 
  
Иное дело ― как относиться к агрессивной рекламе тех же биологически активных добавок ― БАДов, в массе своей импортных? 
  
Дело в том, что исторически размер ПЗС-матрицы характеризуется размером внешнего диаметра видикона (вакуумной трубки), в которую встраивалась матрица на заре развития теле - и видеотехники. 
  

На базе этой технологии делаются даже попытки создать цветные дисплеи для электронных книг, но до промышленных образцов дело пока не дошло. 
  
Современный философ Р. Бартрам даже утверждает, что процесс глобализации в меньшей степени имеет дело с экономической и политической гомогенностью и в большей ― с продвижением к единовременной системе (  ) настоящего мгновенья. 
  
Вероятно, именно тогда (а возможно, и раньше) в дело решил вмешаться ЛУКойл. 
  
Скорее всего, дело в том, что  ранее не имела никаких активов в Европе, однако была нацелена на экспансию в регион. 
  
На телеэкране обозревал выставку Алексей Гастев, не боявшийся смелых переоценок (С. 53). Иначе обстояло дело после 1 декабря. В разделе Газетное искусствоведение Герчук приводит множество примеров проработочных публикаций, напоминающих еще не забытые тогда обличительные кампании сталинской поры. 
  
Ленин рвался в дело, времени на разработку теории у него не было. 
  
А вот его дело к этому времени уже погибло. 
  
Обогащённый опытом внутрипартийной борьбы среди социал-демократов, блестящий мастер интриг и маневрирования, Ленин успешно довёл дело до создания своей, большевистской партии и своей, опять-таки большевистской депутатской фракции в Государственной думе. 
  
 (Как видим, партия уже тогда знала и учитывала таланты Сталина и впоследствии, голосуя за него после смерти Ленина, хорошо понимала, с кем имеет дело. 
  
Без движения лежало дело Спиридоновой и в архиве М. С. Горбачёва. 
  
Но дело в том, что перед крестьянами стояла единственная альтернатива большевикам ― белые. 
  
 Всё дело распределения партийных работников находится в руках ЦК партии. 
  
Я не думаю, что дело в особой кровожадности и воинственности чеченских мальчиков. 
  
Отец молча покачал головой и посмотрел на мать, словно передавая дело в ее руки. 
  
Вы с матерью тоже не хотите никуда уезжать. Отец покачал головой.  ― Мы ― совсем другое дело. Мы прожили здесь всю жизнь, нам некуда уезжать, потому что у нас нигде не будет другой жизни. 
  
Тогда спросили совета у стариков, и дело оказалось еще более запутанным, чем представлялось раньше. 
  
Семья покойного мужа была в упадке, потеряв почти всех своих мужчин в первой войне, и это дело можно было уладить. 
  
И дело не в двух войнах, не в царапинах от осколков на кирпичной стене нашего дома, не в сарае, взорванном прямым попаданием фугаса. 
  
Выстрелить в силуэт на темной улице, чтобы не подвергать себя риску. Дело было плохо. У чеченцев, как правило, в доме нет уборной. 
  
Оппозиционные полевые командиры возбудили в Шариатском суде дело против Масхадова, чтобы добиться его импичмента. 
  
Я понял, что дело практическое, и вступать в теологический диспут дядя не намерен. 
  
Нет, дело тут не в метании бисера. 
  
Что не помешало А. Толстому смело использовать его (другое дело, что с ошибками, но Толстой ― художник, а не математик) в знаменитой Аэлите. 
  
Я считаю, что дело обстоит ровно наоборот: чем больше будет умной научной фантастики и научно-популярных книг, телепередач, тем большую вовлечённость широкой публики получим на выходе. 
  
Другое дело, что необходимо создавать качественно новую НФ, отвечающую современным научным и литературным реалиям. 
  
В любовном тандеме я крутил передние педали ― и мое дело было рулить, а ее ― в такт усиливать напор продвижения. 
  
Дело в том, что, играя на досуге в карты на интерес, то есть на деньги, и имея от этого некий навар даже к повышенной стипендии, я являлся одним из немногих читателей затертой до дыр дореволюционной книги Игрокъ на все руки с подзаголовком Пособе противъ карточныхъ шулеровъ. 
  
С учетом этих кабалистических познаний, я незамедлительно отправился в обитель разврата в сопровождении Хила и трех рвущихся в бой за правое дело дочерна загорелых еще с колхоза помощников комбайнеров. 
  
 Одно дело ― курить в заплеванном вагоне, а другое ― на маленьком, может быть, даже колесном Адике Гитлерюгенде водной артерией пересечь необъятные просторы нашей социалистической Родины! 
  
 ― Выходит, что проблема опять сводится к нехватке денег? Или не только в деньгах дело?  ― Проблему нужно рассматривать в комплексе. Это и нормирование сброса сточных вод ― все помним из уроков в средней школе о круговороте воды, ― и создание адекватных законодательных механизмов регулирования деятельности коммунального водохозяйства. 
  
А внесение изменений в федеральный закон ― дело долгое. 
  

И дело даже не в потертых джинсах. 
  
Но и ты ведь такой же. Я? Вот тебе и раз. Нет, дело ведь не в деньгах. И не в тайной власти над рейтингом мэра. 
  
И не в риске потерять все, если заговор раскроется. Дело Во всем этом вместе. В жизни все закручено так, что 
  
Юля сделала вид, что заходить без спроса в жилище алкоголиков для нее обычное дело, взяла в руки микрофон и бодро поковыляла в сторону крыльца. 
  
 ― Я сделала что-то не так?  ― Да нет. Обычное дело. Бывает и хуже.  ― И что теперь? 
  
В редакции то и дело вспыхивали споры, кто из участников симпатичнее, а кто умнее, кто достоин победы, а кому пора домой. 
  
 ― Лично мне нравится. Даже очень.  ― Так в чем же дело?  ― Видишь ли, у тебя получилась трагедия. А у нас развлекуха. 
  
Но ― колоритная внешность ― смесь апломба и юношеской неуверенности, да еще и обаяние увальня решили дело. 
  
Ну а потом уж твое дело ― договориться об интервью. 
  
В затею мало кто верил, но Саша взялся за дело так рьяно, что через пару лет вчерашние скептики вынуждены были признать: СТВ стало игроком на местном рынке масс-медиа. 
  
Персонажи по своему типу тоже вполне узнаваемы: Елена Сергеевна Петрищенко, искренне болеющая за свое дело начальница СЭС-2, женщина с несложившейся личной судьбой и постоянными семейными неурядицами; карьеристка и эгоистка Катюша; молодой специалист Вася, несколько неустойчивый в моральном плане, но в целом ответственный и очень способный; поглощенная своими собственными переживаниями юная стажерка Роза Белкина. 
  
Составление подобного сборника ― дело весьма неблагодарное, ведь на взявшихся за этот непосильный труд ложится практически невыполнимая задача дать объективный срез определенного поэтического явления (в данном случае ― отразить картину существования поэзии в г. 
  
Но в силу каких-то (скорее всего, психологических) причин пожилая женщина в отличие от них два раза в год отдыхает за границей (а один из ее сыновей даже не имеет загранпаспорта), получает зарплату на пластиковую карточку и расплачивается ею в магазинах (ее дети имеют дело только с наличностью), привлекает к уборке квартиры знакомую молдаванку (сыновья надеются только на своих жен) и покупает бытовую технику в кредит (оба сына предпочитают копить). 
  
Тут дело не только в финансовых возможностях, но и в психологической готовности достигать максимальных целей с минимальными затратами. 
  
Иметь дело с иностранной валютой 3, 4 52, 7
  
Дело вроде бы очевидное: опера следили за квартирой два месяца, есть показания свидетелей и соседей, с кухни несет какой-то химией, в угол квартиры жмется запуганная наркоманка, в заплеванном подъезде под ногами хрустят шприцы, а на стене висит издевательская табличка: Уважаемые жильцы! 
  
Пока он методично опрашивает всех присутствующих, слушая их бессвязные объяснения, владелица магазина спешит Кадырова похвалить ― видимо, надеясь, что он разрешит уладить дело полюбовно, и она получит компенсацию: 
  
Его работа завершила многотрудное дело по поиску и идентификации художественных работ Н. Чехова, начатое библиографом и краеведом Анатолием Николаевичем Туруновым еще в тридцатые годы прошлого века и продолженное литературоведом Инной Давидовной Громовой и журналистом Николаем Александровичем Подорольским (отцом автора). 
  
 ― Д. К.) в Питер и возьмись за дело ― он был бы на первом плане. 
  
Но, думаю, все-таки не в этом дело ― дело в характере. 
  
Поэтому нужно создать постоянно действующий механизм их поддержки, привлекать к работе в России наиболее авторитетных российских и зарубежных учёных, а также предпринимателей, имеющих опыт коммерциализации подготовленных разработок. Это не такое простое дело. Следует упростить правила признания научных степеней и дипломов о высшем образовании, полученных в ведущих университетах мира, а также правила приёма на работу необходимых нам специалистов из-за рубежа. 
  
Но дело не только в избыточности государства. 
  
И в военное, и в мирное время ― если справедливое дело требовало решительных действий ― наш народ приходил на помощь. 
  
Его книга вышла в 1963 году, и ее название прекрасно иллюстрирует произошедшие с тех пор перемены ― сейчас оно звучит невозможным образом:     :      . Не иначе обстоит дело с социологией. Последняя всеохватывающая социологическая система была опубликована в 1960-е Толкоттом Парсонсом. 
  
Примечательно, что пухлое дело с расспросными речами вызвало неподдельный интерес у Елизаветы Петровны ― женщины, весьма не любившей скучные бумаги и читавшей весьма избирательно (в числе излюбленных ― сообщения иностранной прессы). 
  
То была первая в истории казачьего Дона братоубийственная война, когда дело доходило до поголовного истребления казачьих поселений самими же казаками. 
  
Новый пастырь и вправду рьяно взялся за дело: он посвятил в сан епископа двух человек, ещё одного ― в сан архимандрита, а по слободам многое число попов, и дал им универсалы, чтоб иметь им по своим обрядам церковное служение. 
  
14Иванов В. И. Кириллическая книжность на Кубани в конце  ― первой четверти  века Книжное дело на Северном Кавказе: история и современность. 
  

И Мак-Келлар, и Шмаонов, и Пензиас с Уилсоном, хотя и исследовали сигналы в совершенно разных диапазонах, имели дело с одним источником ― реликтовым излучением. 
  
Ведущий разработчик СОВЕ, Джон Мэзер, так охарактеризовал ситуацию: Приборов, в которых мы нуждались, просто нигде в мире не существовало. Многие вещи приходилось изобретать. А это дело не быстрое Следует отметить, что у американских коллег имелся хороший задел ― аппаратура, уже опробованная в наземных наблюдениях, на высотных самолётах и аэростатах. 
  
). Обратите внимание на множественное число: будущий нобелевский лауреат верил, что первым Реликтом дело не ограничится. 
  
Тема культуры звучит в этом контексте особенно настойчиво и отнюдь не потому, что она вообще была актуальной и модной в 80-е, 90-е: дело в том, что культура может выступать по отношению к сознанию как агрессивно детерминирующая сила, как основание редукции свободы сознания к готовым фабрикатам или полуфабрикатам смысла. 
  
Дело, конечно, не в том, что философия и литература герметически закупорены в своих мирах. 
  
Другое дело, что закрепить и сделать общепризнанным такое нахождение вряд ли возможно. 
  
Ведь дело здесь не в гипнотическом воздействии великой личности и не в настроениях эпохи, а в чем-то, что спрятано внутри самой идеи. 
  
6 Дело не в том, что, Пруст отрицает творческое усилие. 
  
Культура может оставаться в измерении безличной инерции, и тогда мы имеем дело с сомкнувшимся временем, с непройденным путем от усилия к истории. 
  
 У меня такое ощущение, что темнейшие проблемы осложнены тем, что мы встретились со своим собственным внеисторическим прошлым, мифологическим прошлым 20 Драматичность встречи в том, что контакт внеисторического и исторического невозможен, хотя в обоих случаях мы можем иметь дело с полноценными культурами. 
  
Но дело в том, что актуировать мысль можно только заново собрав в одну точку сознания все наработанное до этого содержание, возобновляя тем самым способность видеть искомое смысловое целое, не зная заранее, что и как будет усмотрено на этот раз. 
  
Встречавшееся часто в сыскных делах заражение бабье дело как некое определение функции женщины в обществе заведомо предполагало несерьёзность, ограниченность, невежество, слабость и глупость женщины. 
  
Хорошо бы-де у нас быть какому-нибудь царишку; где ей, императрице, знать, как мужской пол ; её ― бабье дело, она-де будет такая ж ябедница, как наша прикащица, всё-де будет воровать боярам, а сама-де что знает? 
  
Вот-де ныне зачалась война, бабье ль дело ― такое великое государство и войну содержать и корону иметь 
  
В 1739 году было начато дело нескольких подмосковных крестьян, которые, услышав залпы праздничного салюта в столице, завели об этом разговор. 
  
В 1748 году началось следственное дело солдата Степанова, который стоял на часах перед опочивальней императрицы Елизаветы. 
  
Так, сохранилось дело о том, как пьяницы, сидя в кабаке, сравнивали профиль императрицы Анны Иоанновны на рублёвой монете с профилем сидящей с ними проститутки Аньки. 
  
Как ни крути, историк Соловьев был самым настоящим   . Другое дело ― генерал Ларионов (1882-1976). Он появился на свет в Петербурге, в семье потомственных офицеров. 
  
* Рацимор И. А. Ростки демократии в русской военной среде конца  - начала  вв.  Военное дело. 1992.  3. 
  
Никольского, скепсис его мог объясняться тем, что историки в большинстве своем ― пессимисты, поскольку имеют дело преимущественно с покойниками. 
  
А дело в том, что я знал о том, что у Виктора всё в порядке и он в безопасности, а человек в погонах просто пугал меня ― мол, вот что ждёт тебя, если будешь вести себя неправильно 
  
В занимательных задачах и головоломках на шахматной доске дело редко обходится без участия фигур. 
  
Дело в том, что если в течение трёх лет шахматист не участвует в серьёзных турнирах, то он исключается из рейтинг-листа (переходит в запас) независимо от его реальной силы. 
  
Тогда в заключительной встрече ему предстояло бы играть белыми, и неизвестно, чем могло кончиться дело. 
  
Однако Камский действовал хладнокровно, отразил все угрозы, и дело кончилось вечным шахом ― 0, 5: 0, 5. 
  
Дело в том, что ФИДЕ постоянно меняет систему розыгрыша первенства мира (наверное, с целью окончательно запутать любителей шахмат). 
  
Другое дело, что он сложился для него неудачно. 
  
Дело в том, что младший ― Виктор ― входит в сборную России, а старший ― Николай ― играет за Украину. 
  
Неожиданная победа всегда приятна, другое дело ― неожиданное поражение. 
  
Ныне мы нередко имеем дело с людьми с перебинтованным воображением. 
  

Дело в том, что эпоха большого стиля, такого как барокко, классицизм, закончилась в конце  века. 
  
Дело в том, что, если просверлить в зубе небольшую дырочку, добытый из него биоматериал вполне достаточен для генного анализа. 
  
А как обстоит дело с нашим обиталищем? 
  
Это уже дело рук плохих современных инженеров, не знающих своего дела. 
  
Причём дело не в праворукости большинства, потому что правшей среди нас не в два, а примерно в шесть раз больше, чем левшей. 
  
Старенькое пальтишко, стоптанные туфли, дырявые перчатки; руки судорожно прижимают к груди младенца, то и дело нащупывая под пеленками плотный выступ револьвера 
  
Так и сгинуло это никчемное дело в мутных водах Леты вместе со Щепкиной и ее младенцем. 
  
В полной мере справедливость этих слов выявилась лишь в постперестроечный период, когда проявились расхождения слова и дела, атрофия к труду и нежелание нести ответственность за его результаты, неискоренимое стремление к патернализму со стороны государства в сочетании с ненавистью к чиновникам, боязнь нового и отрицательное отношение ко всем, кто сумел стать успешным, открыл своё дело, выучил правила ведения бизнеса в условиях рыночной экономики. 
  
Но дело, конечно, не только в физической боли. 
  
Шепелявя, помощник знакомил нас с обстоятельствами жизни, рассказывал, что когда-то в каньоне, на этом месте жили китайцы, ― видели мы ручьи по всему кордону?  ― это их рук дело. Тут они выращивали арбузы и виноград. Сейчас, конечно, ничего не растет. 
  
Ирка чувствовала себя скверно, у нее то и дело появлялась кровь. 
  
Да, мы сражались со звенящими жесткими сухими редкими травами, и лезвия наших кос то и дело бряцали по камням и быстро тупились, так что приходилось останавливаться и шоркать бруском. 
  
У меня есть рыжая Ирка. Цель. В чем же дело? Почему мы не можем быть счастливыми? Дожидаясь вертолета на центральной усадьбе, мы познакомились с бывшим врачом с Украины, а ныне лесничим. 
  
Вслед за голландцами за дело взялся великий итальянец Галилео Галилей. 
  
  Танечка поправила меня таким противным голосом, что стало понятно, именно в этом куличе все и дело. 
  
  Кислое дело,  сказал он, когда я закончил,  пещера Лехтвейса 
  
А что соседи скажут? Окно как голое.   А какое нам дело до соседей?   Ну ты скажешь Как это какое дело? 
  
  Ну ты скажешь Как это какое дело? 
  
Нет, я не пришла, нет, не идем Я совершенно не понимала, какое им вообще до меня дело? 
  
Да еще у Ястреба то и дело верещал телефон, и он ловко выхватывал его, бойко что-то набирал и опять прятал. 
  
  Повторяться нельзя!   Тогда Кобрин! Дальше дело пошло веселее. Я тоже однажды загнал Диму в тупик городом Бомбей, но тоже великодушно заменил его на Бобруйск. 
  
Да какое им дело, верит ли его бабушка в бога! 
  
Одно дело на форуме висеть, там все умные, когда Гугл под рукой, а Женька-то все из головы берет. 
  
Между прочим, никого в бога верить не заставляет. Вам-то что? Это личное дело их семьи. В классе стало очень-очень тихо, а Танечка залилась пунцовой краской. 
  
Дело в том, что создание таких заменителей ― это, пожалуй, все-таки тема другого исследования. 
  

 ― Сейчас ведется предварительная работа по подготовке государственного стандарта по специальности Регентское дело. 
  
 ― Изучение древнерусского певческого искусства нашей Церкви ― весьма нелегкое дело. 
  
Дело даже не в том, что местные сопки мало напоминают гору Синай, а речка Бира (раньше писали Биро-Биджан) ― благодатные струи Иордана. 
  
Помню дело врачей (сильнейшее впечатление детства): Москва полнилась слухами о массовой высылке в Биробиджан соплеменников убийц в белых халатах ― тех, кто мечтал извести наших славных вождей. 
  
Для интернационалиста Маяковского дело обстояло довольно просто: 
  
Только встанешь и протянешь руку ― он тут как тут, то и дело на ладонь садится. 
  
Летом, осенью корма здесь уйма ― ягоды, орехи, жёлуди, а зимой дело обстоит хуже. 
  
В вопросе о пополнении Сената и назначении губернаторов и президентов коллегий авторы проекта колебались: выбирать или передать это дело на рассмотрение Верховного тайного совета? 
  
Тем не менее дело вице-президента свидетельствует о том, что в чиновничьем кругу Петербурга содержание кондиций обсуждалось уже в январе 1730 года, то есть до официального объявления о принятии Анной престола. 
  
Дело в том, что большинство русских глаголов с инфинитивом, оканчивающихся на ударное - ть, в личных формах переносят ударение на корень: косИть ― кОсит, любИть ― лЮбит, но-сИть ― нОсит и многие другие. 
  
Дело в том, что образ ― более или менее объективное представление о чём-либо или о ком-либо. 
  
Дело в том, что в дореволюционной России действовала так называемая процентная норма, согласно которой в университеты принималось не более 3 ― 4% выходцев из еврейских семей, и эта квота разыгрывалась только среди выпускников классических гимназий, что, впрочем, не освобождало их от вступительных экзаменов. 
  
Если в дело шли ванильные палочки, то их клали в молоко. 
  
Дело в том, что по содержанию растительного жира майонез может быть отнесён к низкокалорийным, тогда как из-за большого количества углеводов и белков отнюдь таким не является. 
  
Экзотические заморские пряности и напитки редко водились в той необыкновенно уединённой жизни, где ни одно желание не перелетает за частокол, окружающий небольшой дворик, и поэтому у старосветских помещиков в дело шло то, что всегда было под рукой ― деревий, травянки, нечуй-витер. 
  
Дело в том, что гравитационное воздействие сверхмассивной черной дыры на близких ― и только! 
  

Ну а с заданием 2 дело обстоит ещё хуже ― казалось бы, откуда мы можем знать, как выглядят в языке сольресоль слова ваш, молодой, любить, бедняк и закрывать? 
  
Видно, что порядок нот в точности следует гамме, только пропущено сочетание рере (дело в том, что слово рере в языке сольресоль имеет другой смысл ― оно обозначает одно из прошедших времён глагола, ― а существование в своём языке омонимов Сюдр, как и большинство авторов международных искусственных языков, исключал в принципе). 
  
Из Исфагана от российского резидента приходили сведения, что правитель Персии против всего света оружие свое хочет обратить и везде сам присутствовать, кроме Туркестани, которая, яко же Бадакшани, у всей Великой Татарии, даже до Хивы, завоевания в малое дело вменяет и уже одною своею славою все те страны и прочие отдалённые народы, не вынув сабли, под власть свою покоренными почитает и, не останавливаясь мнением своим, идет на Китайское государство и турок войною и притом и лизгинцев не забывает, которых намерение взял разорить до основания, так чтобы одно имя их осталось 1. 
  
Не посылали же их сюда даром, рассуждали в Турции, ведь мир между Россией и Персией есть дело решённое и поконченное давно 9. 
  
Дело Хуршид-бека принимало тем временем серьёзный оборот. 
  
У губернатора, который регулярно получал сведения о состоянии дел в персидском лагере, направляя туда под различными предлогами доверенных лиц, постепенно укреплялась уверенность в том, что в этот раз до военного конфликта между двумя государствами дело не дойдёт. 
  
Министры убеждали Надира, что нельзя вдруг такие великие предприятии начать, надобно с одною стороною дело иметь. 
  
Он считал, что восточные державы (Турция, Персия и Джунгария) могли бы России беспокойство причинить, если бы за дело взялись с толком, в связи с чем, полагал он, России во всех этих случаях пришлось бы Европу в покое оставить и заняться делами более насущными 24. 
  
По мнению экспертов информационной службы БАНК О, парой-тройкой банкротств дело не обойдется. 
  
Но дело не только в финансовой защите. 
  
Дело, однако, не только в качестве сервиса. 
  
И дело не только в ностальгическом сожалении об исчезающих словах. 
  
И у В. И. Даля дело обстоит именно так. 
  
На фотографическом портрете Езекиил Поляков с большой бородой и глядит сурово, видно, что хлебная торговля ― это дело не для слабонервных. 
  
 Ко мне стоит очередь 2000 женщин, бери любую, а место в лечебнице достать не могу.  В чем же дело?  ― спросил его я.  Потому что опоздали строить лечебницы, надо строить убежища для здоровых. 
  
Во время войны он был майором во фронтовом СМЕРШе в Румынии, ему даже поручили ответственное дело: отвезти в Москву жену маршала Антонеску. 
  
Дядя Юлий не получил образования, а остался продолжать семейное дело. 
  
К счастью, в детском саду и воспитательница, и врач, и директор ― все были евреи и дальше дело не пошло. 
  
Позднее, в начале 90-х, когда стали раздаваться призывы вылезти из окопа и встать грудью за дело социализма, он уехал в Америку и стал там мирно преподавать в колледже. 
  
Эта тема всем была интересна, разговор стал общим и продолжительным, как вдруг, без какой-либо видимой причины, Буба бросил в меня тяжелые ножницы. Никто не понимал, в чем дело. Как-то раз я встретил на улице Горького Кирилла Богословского, сына Никиты. 
  
Если Максим, вступая в дело, имел лишь одного крепостного и показывал в местной канцелярии, что лавочных сидельцев и работников при нём никого нет, то его сын Иван стал известен при дворе, получал казённые заказы, завёл связи за границей и посылал туда учиться мастеров. 
  
Российская действительность то и дело напоминала ей, что царский венец не так уж прочно держится на её голове. 
  
В конце 1760-х годов Тайная канцелярия расследовала дело гвардейского поручика И. В. Еропкина, который якобы намеревался схватить и убить Григория Орлова, царского фаворита, но прежде ― выпытать у него, где содержатся сыновья Антона-Ульриха, чтобы заставить Екатерину уступить им престол. 
  
Еропкин имел мужество категорично всё отрицать, никого не выдал и отделался лишь тем, что его сослали в дальнее имение. Однако дело на этом не кончилось. Назначенный в 1802 году владимирским губернатором И. М. Долгоруков, посетив Спасо-Евфимиев монастырь, увидел там необычного узника ― отставного бригадира Фёдора Аша, попавшего в 1770-е годы в заточение будто бы за то, что он не хотел никоторому из государей присягать, доколе жил известный Алексей Антонович. 
  
Допытываться до истины, а тем более предавать дело огласке было не в интересах Екатерины . 
  
Документов, которые поведали бы нам, чем кончилось дело, не сохранилось. 
  
Может, Соломония в отместку жестокосердному супругу распускала слухи о рождении ребёнка, а когда дело зашло слишком далеко, поспешила отговориться его смертью? 
  
И хотя оно изначально было обречено на поражение, но подобные выступления в разных городах заставили властителей Орды отказаться от присылки своих чиновников для сбора дани, передоверив дело местным князьям. 
  
Проще всего обстояло дело с ведущей госкорпорацией страны ― Газпромом. 
  
Никакого общества западного типа в России не построишь, дело может кончиться только разрухой. 
  
Но я также писал, что когда дело дойдет до разрухи, население восстанет, и весь этот горбачевско-ельцинский режим будет сметен. 
  
В своих расчетах я не принимал во внимание один решивший все дело поворот событий, а именно: способность высшего советского руководства пойти на самое настоящее предательство интересов страны и народа. 
  
Хотя бы потому, что в первом случае приходится иметь дело всего лишь с десятком-другим людей, чьи имена пока держатся в первых строчках списка Форбс, а во втором ― да простит мне В. Сурков использование более привычного и простого термина ― с народом. 
  

С компьютером дело обстоит и того сложнее ― его требования к нашему интеллекту много выше. 
  
Задачей этой суггестии было внедрить в сознание читателей мысли, что становиться научным журналистом именно сегодня ― дело во всех смыслах стоящее, даже выгодное. 
  
Еще дальше, если мы выберем только дизельный двигатель, то нам придется иметь дело с соплами, регуляторами низкого давления, системами впрыска топлива. 
  
Для них он каждый раз ― новое явление: вчерашний снег, сегодняшний снег, мокрый снег, тяжелый снег, тающий снег. Очень похоже обстоит дело с учеными. Их язык лишь кажется сложным ― на самом деле он примитивен. 
  
Дело в том, что минимальная цена рассчитывалась исходя из того, что наценка оптовика и розничного торговца составит максимум по 10%. 
  
И дело не только в том, что значительная часть малоимущих любителей горячительного перейдет на употребление суррогатов, аптечных настоек, самогона. 
  
Дело в том, что российскую компанию инспектировала Счетная палата, которая по результатам проверки заявила о налоговых неплатежах: якобы, сырье (спирт), использовавшееся для производства водки было нелегальным (безакцизным). 
  
Формально эта история сегодня больше походит на легенду: дело, по-видимому, было решено замять, а результаты проверки Счетной палаты волшебным образом испарились. 
  
Тот факт, что развитие рыбной промышленности ― дело долгое, признают и сами чиновники. 
  
Дело еще и в АвтоВАЗе, ― отмечает Кирилл Таченников, старший аналитик по акциям машиностроительных компаний ФК Открытие. 
  
Иное дело, что Госбанку могут неофициально порекомендовать более дружелюбно оценивать заемщиков именно от этой отрасли. 
  
Позднее аналогичное дело выиграл и экс-руководитель организации. 
  
Другое дело, что их размеры снизятся, так же как и сама прибыль. 
  
И если человек получает прибыль от своего дела, а в его дело вовлечены люди наемного труда, то для такого человека не должно быть безразлично, сколько эти люди получают. 
  
Просто не наше это дело ― награждать фильмы, которые либо уже награждены зрителями, оставившими свои кровные деньги в кассах кинотеатров, либо еще будут отмечены другими профессиональными сообществами. 
  
Дело даже не в том, что режиссер выделил лишь одну линию повествования, оставив за бортом остальные (либо прописав их пунктиром). 
  

И дело тут вовсе не в насилии или ложно понятой политкорректности. 
  
Можно подумать, что мы имеем дело не с банальными уголовниками, а со своего рода национальным достоянием. 
  
Но выбранный Бойлом киноязык не обманывает, фильм то и дело подмигивает зрителю, напоминая, что перед ним, хоть и жестокая, но сказка и счастливый конец неминуем. 
  
Дело в том, что и Хантинг и Форрестер резко выбивались из довольно стройного киноряда лент режиссера. 
  
В первую очередь речь идет о текущей ситуации в русском искусстве, но, разумеется, она рассматривается на фоне того, как обстоит дело с местными художественными традициями в Европе и Америке. 
  
Молодые художники, с которыми мы имеем дело в Питере, далеки от политической злободневности. 
  
Другое дело, что эти художники сейчас настолько маргинальны, что можно делать вид, что их вообще не существует. 
  
С Лютером связывают и характерное для шведов угрызение совести, что в общем-то тоже выступает стимулом к самосовершенствованию и развитию, конечно, если дело не доводить до крайностей. 
  
Их дело продолжила коалиция буржуазных партий, пришедшая к власти в 2006 году под лозунгом новой рабочей партии. 
  
Каждый из нас говорил: Да, но ведь я-то делаю честное дело и не участвую ни в чем плохом. 
  
Дело в том, что перечень необходимых государству долгосрочных документов федерального уровня в стратегии национальной безопасности и законопроекте Минэкономразвития не совпадает. 
  
Дело в том, что авторы предусматривают создание единого центра управления силами по оказанию помощи населению при угрозе со стороны преступных элементов, заболевании, пожаре, аварии на инженерных путях и чрезвычайных ситуациях. 
  
Она забудет обиходить его холсты, но она продолжит то, что он начал. И доведет его дело до конца. Ах, дочь, родная, обернула бы ты мое бездыханное тело в кусок такой ткани, чтобы Он содрогнулся. 
  
Дело в том, что паук почти не покидал белые цветы вьюнка, на которых я его обнаружила, и почти полностью сливался с ними. 
  
Но эту же палку, брошенную в воду, он будет охотно приносить много раз подряд. Дело вкуса! Почти ежедневно Бруно демонстрирует что-то новое, подчас ставя нас в тупик. 
  

При слабом вязании, когда работа доходит до мыска и петель остаётся всё меньше и меньше, спицы то и дело выпадают. 
  
В беседе с А. М. Горьким Павлов говорил писателю: Вера моя осталась в моём детстве. Впрочем, вера ― дело интимное. В доме-музее бережно хранят набор городков и городошных бит. 
  
Всякий раз, как в дальнейшей моей деятельности буду особенно удачлив и счастлив, я, естественно, обращусь мыслию к тому, с кем для меня была связана возможность этих удач и счастия А дело было так. В двадцатых годах у Ивана Петровича проявились признаки хронического заболевания желчевыводящих путей. 
  
Сложнее обстоит дело с исходными данными для расчётов концентраций в атмосфере элементов-примесей, поскольку для этого необходимы специальное аналитическое оборудование и методики опробования сжигаемого топлива. 
  
Сегодня с большой долей уверенности можно сказать: вода на Марсе есть. Дело за малым ― отыскать там жизнь. Планета Марс, вода и марсиане В процессе формирования планет Солнечной системы большую роль играла вода, а точнее, процессы изменения её фазового состояния ― пар ― жидкость ― лёд. 
  
Другое дело, что запасы воды на Марсе весьма ограниченны. 
  
Ещё хуже обстоит дело, когда берутся один, два или три таких прогноза и, опираясь на них, ведутся модельные расчёты будущего изменения стока рек, условий развития сельского хозяйства и т. п. 
  
В середине 1860-х, когда в семье уже было пятеро детей, Шехтель возвратился в родной Саратов, где вошёл в семейное дело, организованное его братьями. 
  
 ― Вот ты и сказал нам то, что думал, ― он протер очки и ткнул пальцем в кроссовки.  ― Дело было вовсе не в них. Дело было в тебе. Кит ждал у доски с мелом в руке. 
  
 ― Вот ты и сказал нам то, что думал, ― он протер очки и ткнул пальцем в кроссовки.  ― Дело было вовсе не в них. Дело было в тебе. Кит ждал у доски с мелом в руке. 
  
В мой первый визит к директору мелкие червячки в мировой любви уже копошились, хотя до черепов дело еще не дошло. 
  
Другое дело, что в наружности их нет, и, мне кажется, что создает их именно Дом. 
  
Ясное дело, для Черного Сфинкс, скорее, мачеха. 
  
 Если только не в третью, но в третью вряд ли, потому как, ясное дело, когда есть из чего выбирать, выбирают, где попросторнее. 
  
От этого чокнуться можно. Конь сделал скорбное лицо:  ― Ясное дело, можно. На Перекрестке Лэри плюхнулся на диван и сковырнул с каблука жвачку. 
  
Меня жутко раздражало, что я ее то и дело невольно перечитываю, и хотелось потихоньку стереть ее губкой, но я никак не мог решиться. 
  
И казались слишком симпатичными для тех безобразий, что им приписывались. Но может, дело было во мне? Кому нужен слуга-колясник? Что с него взять? 
  
Что с него взять? Он себя еле успевает обслужить. Другое дело ― ходячий. Например, Македонский. Добравшись до этой мысли, я понял, что отравлен Фазанами насмерть. 
  
Когда человек идет воевать, он знает, что в любую секунду может погибнуть, но он идет ради своего народа, поэтому я люблю это дело ― оно мужественное. 
  
С точки зрения геометрии в обоих случаях мы имеем дело с подобием фигур, точнее говоря, с гомотетией, с центром, совпадающим с глазом наблюдателя. 
  
А как правильно? Через дефис, с двумя ф? Какое будет меню ― это их дело. Но в том, что касается правильного написания слова, ― мимо этого я пройти не могу. 
  

Понятное дело, жизнь в советской России плохо вязалась со свободой творчества, поэтому Слава, как и герой ленты Перестройка, эмигрировал на территорию непознанного, точнее в Израиль, где начал работать на местное телевидение. 
  
Егор Федоров из Банка Москвы пояснил этот феномен: Все дело в сегментации. 
  
Купленные зачеты, курсовые и дипломы, желание подработать ― и не после, а вместо лекций и семинаров ― и на выходе получается так называемый специалист, который к работе в своей профессии совершенно непригоден. Модернизация ― общее дело В конечном счете вопрос даже не в фактической применимости имеющегося кадрового резерва. 
  
Конечно, взаимопонимание ― важнейшее дело, даже важнее всех талантов. 
  
 ― Да брось ты это дело, ― сказал муж. 
  
Эта китайская ширма, кусок шифера и проволока ― дело рук Лидки. 
  
А еще потому, что обе боялись доводить дело до открытого конфликта. 
  
Они с мужем сделали большое доброе дело. 
  
Медсестры были посланы красивым многослойным матом, и Ирина влетела в кабинет главного врача. Соня с трудом держала упитанного Витю.  ― В чем дело?  ― спросил врач.  ― Быстро, аллергия, капельницу ставьте, потом рассчитаемся, ― распорядилась Ира и сверкнула глазами. 
  
 ― Нет, я лучше таблетку.  ― Как хочешь. Мое дело предложить. Соня выпила таблетку, но голова не проходила. 
  
Дело в том, что Ольга Владимировна, помимо высоты, боялась собак. 
  
Дело в том, что из соображений безопасности Настя перед вылетом проверила наличность. 
  
 ― Я хотела с вами поговорить Дело в том, что моя дочь она беременна 
  
Хорошая жена и мать. Сын ― Толичка ― нормальный, обычный мальчик. Врачи, лекарства, обследования сделали свое дело. В школу пошел ― хорошую. Гиперактивный ― ну, сейчас все дети такие. 
  
Как мне себя вести?  ― Понимаете, ей нужен стержень. Какое-то увлечение, дело, цель. Сейчас она потеряла жизненные ориентиры, некие флажки. 
  
Оля дернула коляску и ушла. Какая злая женщина! Какое ей дело? У Леночки было все ― игрушки, манеж, ходунки, коляски разных видов. 
  

Входя в учреждение или беря в руки бланк, человек должен знать, с кем он имеет дело ― федеральная эта власть или региональная, муниципальный орган или частная структура. 
  
Иное дело ― не всякий вопрос можно довести до суда. 
  
Дело в том, что тип бюргерского шлема, типичный для Средней и Северной Европы, в России был закреплен за дворянами. 
  
Но если все дело в глубине внедрения плаценты, то возникает вопрос ― какие специфические факторы делают человеческую плаценту столь агрессивной? 
  
Дело осталось за малым ― заглядываем снова в ответ, ― за прогнозом, что научнее любых катренов Нострадамуса. 
  
Дело в том, что у криминальных элементов имеется табу на употребление слова садитесь (Садиться можно в тюрьму, ― утверждают они). 
  
Грядёт отставка ― заголовок статьи в нижегородской газете Дело. 
  
Обманывая заказчика, вместе с ним обманывали и бога, а это уже совсем другое дело. 
  
Ковать топор из одной заготовки ― дело трудоёмкое, на это требовалось много качественного металла, а результат получался средний. 
  
Дело в том, что лезвие должно быть твёрдым и упругим, а обух мягким и не склонным к трещинам. 
  
 ― А вот принимать их или нет ― это твое дело. 
  
В других палатах, по слухам, дело обстояло намного жестче. 
  
Он должен был заговорщицки подмигнуть ― мол, дело на мази, не бзди, отмажем, как чувствует себя папаша? 
  
Раз без гипса, его выпишут со дня на день. И дело с концом. Я успокоился, но обед ― в тот раз давали бульон, пшенную кашу и омлет ― съел совсем без аппетита. 
  
Если совсем грубо, эта идея германская: Первый рейх ― Священная Римская империя германского народа, Второй рейх ― бисмарковско-кайзеровский; Третий рейх ― известное дело чей; и собственно Четвертый рейх ― то, что мы имеем сегодня. 
  
В июле бывший бухгалтер московской туристической компании перед увольнением стер все договоры компании и уничтожил клиентскую базу. Против него возбуждено уголовное дело. Большинство работодателей просто не представляют объемов ущерба, который им может нанести обиженный сотрудник. 
  
Дело в том, что, как мы уже неоднократно говорили, сегодня в мире экономика не производителя, как это было лет 50 назад, а потребителя. 
  
Но за этим, понятно, дело не стало. 
  
Волны подкрадываются искоса, и испуганные мушки то и дело взлетают. 
  
Так вот, дело в том, что был потоп. 
  
И дело не в шпалах и не в рельсах, а в том, что без спросу. 
  
То и дело вспыхивали лучи прожекторов, утыкались в облака и оставляли в них лунные пятна. 
  
На физике, небось, под партой тишком толстые романы читала? Все дело в свете. Все из него состоит. И еще из тепла. 
  
Спать было невозможно, я вышел посмотреть, в чем дело. 
  
Дело в том, что у них нет кладбищ, как у нас, а на каждом поле, обрабатываемом отдельной семьей, непременно отведен уголок предкам. 
  
Глаз то и дело отрывался, не без моей помощи, конечно, и его снова пришивали, отчего у павлина менялось выражение ― то он с испугом косился, то удивленно вглядывался в потолок, то ехидно хихикал. 
  
То и дело вспыхивают бои у вокзала, у городского вала и дальше, у Лутайского канала, но небольшие. 
  

Она плачет сильно и долго, навзрыд, сотрясаясь, впрочем, только определенными частями рисунка: конвульсивно подергивается одна рука (правая) и одна нога (тоже правая), туловище то и дело изгибается в округлую скобу. 
  
Но писатель не стал писать рассказа ― потому что все дело было только в нем, в его испуге, который он испытал много лет назад, когда был шестилетним ребенком. 
  
То и дело в его памяти всплывало лицо охотника, растерянное и морщинистое, с покрасневшими веками и мучительно слезящимися глазами ― как от неприятного эпизода, виновником которого он оказался, так и просто от опутывающей старости 
  
Женщина нерасчетливо плеснула из ведра на ветер и, едва увернувшись от брызг, игриво пошла обратно, то и дело оглядываясь на буксир и призывно смеясь над своей неловкостью. 
  
Девчонка затравленно верещала, плевалась, но они упорно не оставляли ее в покое, и, не вмешайся тогда оказавшийся неподалеку Серафим, дело могло кончиться плохо. 
  
Тогда же было замечено, что иные женщины, проходя мимо вахтера Брагина, нет-нет да и поводили недоуменно плечами, а то и губки на манер подковы свертывали: мол, дело, конечно, хозяйское, Степа, и с лица тебе воду не пить, но где же, все-таки, твои глаза-то были? 
  
Думал: чекушки за нее не жалко, а если дело пойдет, то и прибыток в доме будет. 
  
Ну что ж, известное дело, что на людях веселей, чем на печи-то сидеть, и стал ветеран Брагин щедро и с удовольствием с ней, пытливой молодежью делиться. 
  
Сядут вот так, рядком Демьян Гордеич и Фрол Акимыч у себя в закутке, да для демократии еще уборщицу Петровну позовут, у которой в связи с партейностью и хроническим одиночеством до всего есть дело; взглянут премудро на провинившегося: Ну-ка, сказывай, такой-сякой ― предположим ― Чуркин Василий, почему ты в пьяном виде дружиннице стыдное предлагал? 
  
 ― Что, дедуль?  ― задрожала она в ответ губами.  ― Дело-то, вишь какое  ― перешел он почему-то на шепот.  ― Симптом у меня каверзный открылся. 
  
 ― Ну, это дело поправимо, ― подмигнула ей Роза Яковлевна, ища на груди воронку фонендоскопа. 
  
 ― Потом, целуя ее, плачущую, в лоб, тихо добавил: ― Тут дело такое, Валюшка, могу ить и не дождаться. 
  
Хоть и собиралась я с девками в баню, но, раз такое дело 
  
Можно было поклясться, что вот только сейчас, после долгой разлуки они случайно встретили здесь своих самых-самых что ни на есть задушевных подруг и, получив, наконец, долгожданную возможность высказать и выслушать все наболевшее за эти годы, то и дело испуганно прижимали к щекам ладони, округляли глаза и красиво закидывали ногу на ногу. 
  
Конечно, Нинка не раз пыталась расспрашивать мать о своем отце, но та или ловко уходила от вопроса, находя в этот момент для дочери какое-нибудь срочное дело, или, отвернув лицо, глубоко вздыхала, как бы говоря: Бог с ним, доченька. 
  
Может быть, дело в том, что кулинар я невеликий. 
  
Дело в том, что в те далёкие времена греки, занимающиеся физической подготовкой, выполняли упражнения обнажёнными. 
  
Со старыми, покрытыми грубой корой, дело обстоит сложнее: в ход идут органические кислоты. 
  
Очевидно, всё дело в особенностях конструирования рисунка. 
  
Другое дело ― освоить для практических нужд какой-нибудь более простой и, что важно, пригодный в разных ситуациях приближённый метод решения задачи. 
  
Заготовка для семицветика готова, дело за малым ― придумать и нарисовать узор из лепестков! 
  
Одному из её героев, стряпчему Дервилю, однажды пришлось просить у старика-ростовщика немалую сумму, чтобы выкупить дело у своего разорившегося патрона. 
  
Дело тут не только в отсутствии в России качественных рецептивных исследований (хотя, кажется, что, если бы они были, уж им-то в первую очередь пришлось бы обратить внимание на этот огромный пласт материала, разнообразие его трактовок, различные реакции, которые демонстрируют в его отношении те или иные возрастные группы). 
  
Дело еще и в том, что случившийся некоторое время назад ренессанс советского кино и всего того, что с ним связано (актеры, песни, значимые события, вроде юбилеев фильмов, которые так полюбило отмечать отечественное телевидение), странным образом выпал из поля рефлексии и приобрел две-три неизменные идеологические характеристики. 
  
Дело Беляева начато 30 декабря 1908 года. 
  
В 1911 году Беляев выиграл крупное судебное дело лесопромышленника Скундина, за которое получил значительный гонорар. 
  

Другое дело, что обозначение временных границ должно еще более заинтересовать и без того заинтересованного пытливого читателя, поскольку создавались эти размышления о наших общих надеждах, проблемах и бедах в интереснейшую мини-эпоху истории России ― аккурат перед кризисом, на пике его и в посткризис, когда жизнь якобы начала налаживаться. 
  
Серпухин ответил коротко и сухо, как если бы констатировал факт: ― Дура! Не твоего куриного ума дело. Занимайся своими тряпками, шастай по приемам, демонстрируй себя, а нос длинный, куда не просят, не суй. 
  
Но дело верное, оно принесет такие барыши, о которых можно только мечтать 
  
Это да, бывало, но Джеймс знал, что с таким же успехом Нергаль мог бы говорить со стеной или с буфетом, не ожидая, естественно, от них ответа. Теперь же дело обстояло по-иному. Нерешительно покашливая в огромных размеров кулак, слуга явно тянул время. 
  
― Но, экселенц, ― камердинер выпрямился и гордо выпятил грудь, ― когда сражаешься с оружием в руках, это совсем другое дело! 
  
В мире людей, Джеймс, это дело до банальности будничное 
  
Однако, когда дело дошло до слива и рука заслуженной проводницы сама потянулась к фарфоровой ручке, ни той, ни даже крупного звена металлической цепочки на месте не оказалось. 
  
― Я вызвал вас, чтобы поручить одно секретное и ответственное дело ― Слова камнями падали в царившую в здании музея тишину. 
  
― Ваша честь ― обращаются к судье, ― оборвал его лепет Черный кардинал, ― а до суда пока дело не дошло! 
  
Вот и получается, что ни одно доброе дело не остается безнаказанным 
  
И не в деньгах тут дело ― что деньги, их в веселые девяностые не наколотил только ленивый, ― хотелось признания заслуг и, чего греха таить, всеобщего уважения, а лучше почитания. 
  
Жизнь в Раненбургской вотчине, управляемой приказчиком, текла размеренно, не лучше и не хуже, чем в других, пока наконец не грянул гром ― крупное в истории петровской России дело об утайке крепостных. 
  
Сфабриковать правильное юридическое дело не удалось, подмётное письмо отправило Меншикова 16 апреля 1728 года из Раненбурга в Берёзов. 
  
Оба друга скептически относились к конструкторским талантам лидеров команды, поэтому, когда дело забуксовало, Эд и Кейт вместе вышли из команды, чтобы заняться собственным проектом. 
  
Оба друга скептически относились к конструкторским талантам лидеров команды, поэтому, когда дело забуксовало, Эд и Кейт вместе вышли из команды, чтобы заняться собственным проектом. Дело было осенью 1997 года. Друзья долго не могли придумать, каким должен стать их будущий автомобиль. 
  
Полностью решить проблему конского состава удалось лишь после перехода к покупке лошадей у частных лиц. Но всё-таки дело при Волынском сдвинулось. Не случайно современники высоко оценивали его начинания: Сим лучший порядок при заводах учреждён, и с 1734 года повелись в государстве лучшие лошади 
  
 8350; дело об отсутствии средств в монастырях на закупку лошадей для конных заводов см. 
  
Между прочим, активность самих кинематографистов хозяевам очень не нравилась, и они то и дело угрожающе требовали от них не крутить свою машинку (тогда ведь оператор вертел ручку камеры). 
  
Автодороги, новые подходы к хозяйствованию, истощение природных запасов традиционного топлива и сырья да и просто врождённая русская лень сделали своё дело. 
  
Одно дело, если он возник в 1965-1971 годах, когда румынский социализм находился в авангарде либерализации в Восточной Европе, а Румыния проводила по отношению к Москве эффективную независимую политику, поддерживаемую всей страной. 
  
Наиболее драматическим является третий вариант, согласно которому декабрьские события 1989 года ― дело рук иностранных спецслужб. 
  
 Для меня, ― подчеркнул Горбачев, ― невмешательство ― это святое дело. 
  
Громадные расстояния сделали своё дело: Беринг, не осведомлённый детально о ходе придворной борьбы, получил этот указ только 29 августа, накануне отплытия со Св. 
  
: Петрухинцев Н. Н. Дворцовые интриги 1730-х гг. и дело А. П. Волынского Вопросы истории. 
  
Другое дело ― не будем идеалистами, надо реалистически оценивать возможный результат, и время, необходимое, чтобы его добиться. 
  

То и дело из машин кто-нибудь вываливался, процессия останавливалась, и потерянного с гиканьем и визгом запихивали назад. 
  
Ясное дело, что вагон-рай не с сидячими местами, ехать-то долго! 
  
Если дите сделало полезное дело, например, забило гвоздь и на него Ваш портрет повесило, то хвалить не надо. 
  
 ― Ну, ясное дело, он еще не таких кошечек уводил. 
  
С тех пор в своих подношениях он ограничивался овощами, что было намного дешевле и способствовало установлении дружеских отношений. Хуже обстояло дело с моим отцом. Он был простым человеком, звонил в дверь и спрашивал: Дома ли Сауле? 
  
 Если так пойдет дело, ― размышлял он, рассматривая свой рот в зеркале, ― то скоро я не смогу выговаривать собственную фамилию. 
  
Прежде всего, я хочу предупредить вас, что не я инициировал это дело, и я лишь выполняю то, что должен выполнить
  
 ― Насколько я знаю, в районе полуночи никто не родился ― так что какое нам об этого дело? 
  
Но мама восстановила авторитет отца, сказав, что папа быстро бросил это дело и стал гонять машины из Польши. 
  
Дело в том, что  квартал 2008 года уже характеризовался спадом экономической активности, поэтому возможно, что реальный спад будет нивелирован в агрегированных стоимостных показателях (например, ВВП) за счет эффекта низкой базы. 
  
Вот какое черное дело должно было случиться по наущению врага Божьего. 
  
 В чем здесь дело, в Марии ли Лурдской, в вере или случайности? 
  
Только представить себе не могла, что получится так натурально Зачем же было чуть ли не раздеваться перед чужим человеком, только узнав, что имеет дело с какой-то будущей, да еще детской врачихой, педиатром? 
  
Он спокоен, он делает свое дело Но теперь она пробудилась Теперь на него смотрели ее глаза как бы сквозь мутную, мутную поволоку, из опухших щелок: и все, что могла чувствовать, принимало вид, форму, пусть истоптанное, стертое, это страдальческое мимическое выражение: злое, исступленное. 
  
Вновь мы имеем дело с российским подданным, православным и, очевидно, русским. 
  
Дело было так: Стали к берегу начевать, и легли спать все вместе; Калдаев лежал на судне, смотрел на месяц и показалось ему, якобы в том месяце ― человек. 
  
Мы теперь имеем дело с активной и принципиальной нормализацией советского. 
  
Через сто лет за дело взялся великий швейцарский ботаник Огюстен Пирам Декандоль. 
  

Развивающаяся на гниющем материале плесень делает великое дело. 
  
Каждая по-своему смотрит, поглядывает, кому какой цветок нарисуют, у кого платок богаче получится. Красилка, ясное дело, не замечает. Ей не до того. Ей надо быстро ― раз-два-три ― следующая! 
  
И чтобы не из магазина инструмент, а самокал ― у нас в Майдане кузнец свой, он это дело хорошо знает. 
  
Сложнее обстоит дело с авторскими правами режиссера-постановщика. 
  
Другое дело, что толковать этот закон можно как в одну, так и в другую сторону. 
  
Все и так ясно, ― говорит Юрий Норштейн, ― Когда имеешь дело с циниками, не знаешь, как поступать ― действия Фильмофонда настолько открыты и беспардонны, что чувствуешь себя перед ним беззащитным. 
  
Таким образом, в простой четырёхэлектродной модели мы имеем дело не с активным четырёхплечим мостом и четырьмя сопротивлениями, а с мостом переменного тока и комплексными импедансными нагрузками. 
  
Дело преподавания М. И. Коновалов поднял на значительную высоту. 
  
 М. И. Коновалов вставал очень рано, приходил в лабораторию раньше всех и сейчас же брался за дело: запаивал трубки с веществом и разбавленной азотной кислотой, устанавливал нагревание на водяной бане или с обратным холодильником, перегонял и очищал что-нибудь, подготавливал печь для органического анализа, взвешивал и т. п. 
  
Я вообще не люблю иметь дело с полицией. 
  
Дело-то нужное, ― не унимался словоохотливый старпом. 
  
Я как-то уже побывал в подобной ситуации, забыв чип-удостоверение водителя мусоровоза. Дело едва не закончилось тюрьмой  ― И что мне теперь делать?!  ― воскликнул я. 
  
Портативный робот-бульдозер, то и дело подпрыгивая из-за малой гравитации, старательно отодвигал партии мусора подальше от корабля, расчищая аккуратную стартовую площадку. 
  
 ― она с благодарной улыбкой протянула мне тюбик.  ― Да, дело в том, что Видишь ли, по счастливому стечению обстоятельств теперь я точно знаю, что по счастливому я забыл на Оазисе документы и вместо того, чтобы выгрузить мусор на базе, мне пришлось сделать это здесь ― на астероиде. 
  
Что ни говори, а уборка и переработка отходов в нашей Галактике дело прибыльное. 
  
Я мысленно высказал оригинальные пожелания этому менеджеру, всем членам совета и их ближайшим родственникам, но вслух произнёс, стараясь удержать на лице то и дело соскальзывающую улыбку: 
  
Дело в том, что тогда ты сможешь покупать на нашей станции мусор как землянин по двести космо за тонну, а на Аракане продавать по пятьсот. 
  
Дело в том, что наша база продаёт араканским перекупщикам мусор по четыреста космо, а они на своей базе просят за него уже семьсот. 
  
 Если мы имеем дело с размеченным деревом подчинения , т. е. деревом с помеченными узлами и стрелками, то информация о степенях близости должна вытекать из разметки. 
 (2009)
  
Дело в том, что до глубины 60 см происходит самое мощное смерзание грунта со сваей. 
  
Создание новой серии автогонок ― занятие затратное и непростое.  Организация серии ― дорогостоящее дело. Я организую им гонки, которые не стоят для них ни копейки. 
  

Дело в том, что каждая аминокислота зашифрована тремя буквами ― нуклеотидами. 
  
Дело в том, что рибосома ― это мишень воздействия для большого числа антибиотиков. 
  
 Другое дело, каковы ее будущие темпы, каковы будущие потери и приобретения? 
  
То есть не особо, но дело не в этом 
  
Одно дело, когда тебя видят голой в экстремальной ситуации. 
  
 ― Я нашел его адрес и личное дело. 
  
 ― Это я подарила ребенку уточку, ― невозмутимо ответила Маруся.  ― Считай, что мы обменялись. Дело было сделано. Теперь очередь за Юки. 13
  
Дело в том, что пару раз он получал жалобы от службы доставки, сотрудники которой часами топтались у закрытых дверей квартиры, а потом были вынуждены оставлять пакеты с мясом-маслом-молоком у Клавдии Степановны. 
  
 ― Милая, все дело в методах, которые использует Нестор. 
  
Они, мягко говоря, далеки от того, с чем привыкла иметь дело традиционная медицина. 
  
 ― Клавдия Степановна, спасибо вам за рассказ, но мне надо уходить. Извините, дело очень важное. Клава с умилением смотрела на экран и даже не обернулась в ее сторону. 
  
Объясняя свою позицию, Горбачев в близком окружении сказал: подпишут экономический договор, и на этом дело застопорится ― подписывать договор политический многие не согласятся. 
  
Но народ поддержал Ельцина в его борьбе с ГКЧП отнюдь не потому, что он вел дело к распаду Советского Союза, а потому, что большинство населения уже не хотело возвращаться к тоталитарному прошлому. 
  
Но дело в том, что титул сверхдержавы был неправомерен уже и для Соединенных Штатов. 
  
Тогдашний директор Центрального разведывательного управления США Тенет замял это дело. 
  
Дело доходило до того, что, когда скончался один из крупных партийных деятелей в советской Средней Азии, приехавшая из ЦК КПСС делегация сосредоточенно интересовалась, будет ли покойник переложен из гроба и захоронен, по мусульманскому обычаю, в саване головой к Мекке. 
  
Группа должна провести обсуждение, имея в виду необходимость продемонстрировать, что коллективным ответным действиям следует отдавать предпочтение не потому, что это дело принципа, а потому, что данное средство в практическом плане является более действенным и эффективным, чем любые ему альтернативные. 
  
Но эти утверждения несправедливы для тех случаев, когда дело касается бесспорных ситуаций, чреватых угрозами международной безопасности. 
  
Дело, видите ли, не в объективном характере проверки, а в согласии США на оговоренные результаты. 
  
Однако возникает вопрос ― он все время прокручивается в головах политиков, журналистов, политологов, следящих за обстановкой на севере Ирака: не продвигается ли таким путем дело к созданию самостоятельного курдского государства? 
  
Дело чуть ли не дошло до столкновений иракской армии с пешмерга. 
  
Дело в том, что дочь Петра олицетворяла собой не старый, московский, а новый, петербургский, можно сказать ― европеизированный, национализм, у истоков которого стоял её отец. 
  
Дело дошло до бурного объяснения Анны Леопольдовны с Елизаветой 22 ноября 1741 года. 
  
Дело в том, что каждый вид клеток в нашем теле имеет свою, заданную специализацию: скажем, некоторые клетки поджелудочной железы от природы запрограммированы вырабатывать инсулин, а некоторые клетки печени точно так же запрограммированы вырабатывать холестерол, а нервные клетки запрограммированы на проведение электрохимического сигнала, тогда как мышечные ― на сокращение и т. д. и т. п. 
  
Рисунок бумаги напоминает потертые или даже обгоревшие листы, и рука во время чтения то и дело пытается стряхнуть пылинку. 
  
Может быть, потому что дело было днем и правильная публика пока не подтянулась. 
  
Дело в том, что Сергей Петров записывал свои фуги семью разными цветами шариковых ручек, что соответствовало особому интонированию. 
  
По-видимому, мы действительно отошли от советской эпохи скорее на расстояние мемуаров, нежели исследований, так что даже появляющиеся исследования то и дело сбиваются на мемуары. 
  
Важно не только сразу оговорить скользкость материала, с которым мы будем иметь дело (устные автобиографические рассказы), но и попытаться извлечь из этого некую исследовательскую пользу. 
  

Уже на данный момент этих каменных обломков выявлено 600 тысяч, а дело только разворачивается. 
  
Напрашивается вывод, что дело не столько в масштабе извержений или размерах небесного камня. 
  
Дело доходило до смешного, замечает Теа Цукер. 
  
Парикмахерша мыла мне голову три раза: она все время что-то на нее наносила, потом забывала, что именно, и смывала. Я тактично поинтересовалась, в чем дело. Да вот, говорит, две недели назад родила, а в декрет нельзя ― деньги нужны. 
  
Проходящий народ останавливался и пялился на нас, как на какое-то чудо-юдо.  ― Известное дело, дети Карло С.!  ― звучало не без насмешки. Не меньше неприятностей доставляло ношение шорт, что вообще расценивалось как вызов. 
  
С. решительно взялся за дело, за хождение по инстанциям. 
  
Однажды, заблудившись, через весь город проехалась и остановилась у здания вокзала американская машина. Дело было вечером. Почти весь город бросился смотреть на чудо-юдо. 
  
С 1924 г. и до кончины работал в Главной палате мер и весов, продолжая, таким образом, дело отца. 
  
Известны семьи, в которых доля тучных родственников существенно выше, чем в среднем в популяции. В чём дело? В особенностях семейной диеты () или в каких-то особенностях генетической структуры в этих семьях ()? 
  
Дело еще и в том, что правящие постсоветские элиты хорошо осознали, что, являясь держателями глобальных, по сути, экономических ресурсов, они могут неплохо устроиться в современном мире, диверсифицируя нефтяные и газовые потоки между несколькими глобальными потребителями. 
  
Все дело теперь, как мы слышали, останавливается за приездом одного из акционеров кампании этой дороги, которого ждут на днях. 
  
Чаще всего это был громкий скандал (нередко с мордобоем), учинявшийся соседу, надумавшему вывозить отхожие накопления в явно неподходящее время, скажем, во время похорон или, еще хуже, свадьбы. Бывало, дело доходило до околоточного. В 1881 году городская управа приняла постановление Об очистке ретирад, предписывающее производить оную процедуру только усилиями городского ассенизационного обоза. 
  
Общество таким способом вкладывало свою лепту в дело борьбы с туберкулезом. 
  
К сожалению, на практике дело обстоит именно так. 
  
В значительном количестве случаев ученый имеет дело с предметом, в той или иной степени удаленным от него культурной, социальной, исторической, этнической, языковой дистанцией. 
  

Приносят директору личное дело новичка ― кандидата в сотрудники. 
  
Остальное, то есть собственно дело девелопера, ― это разработка проекта, стройматериалы и работа по возведению дома. 
  
Более того, он заявил, что такое дело нельзя передавать в частные руки, оно должно стать всеобщим достоянием, достоянием государства, народа и всего человечества. 
  
Это кажется странным: чем ближе полюс магнита, тем сильнее поле. В чём тут дело? 
  
Это кажется странным ― теряя механическую прочность, она должна была бы согнуться под действием силы тяжести. В чём же тут дело? 3. Распечатав весной оконный блок, вытерли изнутри его стёкла. 
  
Однажды ему потребовалось узнать объём стеклянной колбы лампы новой конструкции, и он дал задание молодому сотруднику измерить его. Инженер рьяно принялся за дело. Он штангенциркулем измерил диаметр колбы в полутора десятках мест, по точкам построил профиль колбы, вывел приближённую функцию, которая описывала эту кривую, и начал её интегрировать, отыскивая объём фигуры вращения кривой. 
  
Его мужественную физиономию то и дело озаряла улыбка. 
  
Улыбкой он то и дело награждал других, обнажая зубы до десен, и, казалось, так исполнял какой-то важный план, который ― в скрипе сосен и ветре над морем, движении облаков и пробках больших дорог. 
  
Рассказал ей про куриный гриб ― по вкусу второй шампиньон, ― великое дело. 
  
Согласитесь, одно дело ― западный битник, вольно сотрясающий доброжелательное общество, другое ― советский стиляга, чью челку встречает свист толпы и ножниц. 
  
Одно дело ― добровольные пофигисты времен лучезарного Барака Обамы, другое ― хипстеры из русских нулевых. 
  
Коля поднял глаза к мигающему потолку, которого он достигал голым затылком, и тоска пробежала по всем мышечным струнам его лица.  ― В чем дело?  ― спросил я. Мне ответил кошмар синих глаз. 
  
Охранник выхаживал за стеклом, правым профилем к нам, при проводке: то и дело полоснет взглядом. 
  
Я заснул, снился кошмар. Проснулся, стояли.  ― В чем дело?  ― Приехали, ― тускло сказал Коля, открыв мою дверцу. 
  
 ― Волга, 1989, 5. С. 117). Совсем другое дело в столице ― Москве. Здесь народу было побольше и сам он побогаче. 
  
Это были в большинстве грубые, жестокие, невежественные люди, которые не умели как следует хотя бы подписать свое имя, и некоторые не имели, конечно, никакого понятия, как организовать все дело. 
  
Дело было в 1919 году, и Нацкий работал совслужащим (Нацкий Д. И. Мой жизненный путь. 
  
Еще любопытнее обстояло дело в провинции, в Саратове, где из солидарности со столичными служащими библиотека не работала один день, а университет два дня. 
  
В эти дни он встретил на улице своего старого знакомого, бывшего старшего делопроизводителя Министерства иностранных дел Андрея Владимировича Сабанина, который прозрел раньше Лопухина.  Довольно покобенились и поголодали. Пора приниматься за дело. Но работать как следует можно только по специальности. 
  
Тот недоумевает: ведь он же поставил разрешающую резолюцию, обещает наскипидарить работников, чтобы дело двинулось. 
  
Ободренный его уверениями, Соломон просит инженера одновременно двигать дело в Главкраске и Главбумаге. 
  
Но заинтересованность эта неизбежно направляется в нелегальное и часто вредное для самого производства дело. 
  
Дело в том, что полипептидные компоненты яда не только обладают токсическими свойствами, но и взаимодействуют с клеточной мембраной ― избирательно управляют функциональной активностью её рецепторов или ионных каналов, проявляя тем самым терапевтический эффект. 
  

Дело в том, что поджаренные семена рожкового дерева имеют примерно постоянную массу (около 200 мг), поэтому с древности их использовали как единицу веса в ювелирном деле. 
  
Когда мы имеем дело с названиями растений и животных, приходится не только обращать внимание на форму тела и окраску их обладателей, но и вести счёт крыльям, полосам, пятнам и так далее. 
  
Дело в том, что в русский язык это слово вошло в те времена, когда число восемь звучало как осьмь или осемь; 
  
На марках, изображающих животных, латинские названия ― обычное дело. 
  
В конце в дело пойдут обрезки, оставшиеся от первых полосок. 
  
 ― В том-то и дело, Танечка, ― в порыве отчаяния Николай Васильевич прихватил меня своей мощной ручищей за тонкий локоток, ― что мы теперь, до самого конца лета, пионерлагерь! 
  
Посмотрела. А у мальчишки череп трепанирован. И оттуда крови, понятное дело, мало. Да и мозгового детрита немного Но есть. 
  
У нас же вывеска над роддомом так и гласит: Клиника пластической хирургии. Спорить с беременным стоматологом ― неблагодарное дело. Пациент, естественно, всегда прав, а дальше ― как доктор прописал. 
  
В общем, быстро сказка сказывается, да не быстро дело делается. 
  
Она решила помазать всё это дело йодом. 
  
Выйдите на скамейку ― там ваши сверстницы сидят. Всё дело.  ― Дуры они, мои сверстницы! И собаку не могу ― я помру, что с ней будет? 
  
Потому что достать баян с антресолей ― дело нешуточное. 
  
Через три недели я решила везти первую порцию приготовленных блинов на кафедру патологической анатомии. Дело было как раз к Масленице. Там, на патанатомии, блины должны были покромсать тоньше нарезки салями, выдержать в спиртах восходящей к сомнительной плотности, залить парафином и ещё раз настрогать. 
  
Приду, только скажи, в чём дело, потому что если выпить со мной хочешь, то я всё ещё замужем, как ни странно! 
  
 ― Что ж ты сразу-то не сказал! Это ж ― не беда! Плёвое дело ― проще пареной репы! А как вышло ― меня в прошлом годе в районную больницу возили ― такая же херня была. 
  
И дело вовсе не в расстановке фигур на поле, и не в тактике, и не в стратегии ― папа недавно научил её играть в шахматы, ― а в том, что вот он, огромный, прекрасный, воздушный и хрустящий, как киевский торт, что недавно привезла тётя Оля, ― мир. 
  
Поймёшь, что эта воронка не заканчивается на веществе, да и не в веществе дело, а в тех самых недостижимых скоростях, достигаемых не веществом, но духом. 
  
Умный внук у Штерна получился, как ни странно. Ну, беги, раз такое дело, успевай. Твои пажи стремительно молодеют. Поля уже далеко и от испуга, и от дедушкиных разговоров. 
  
 Наверное, всё дело в этой бодрой хитрой украинской старушке. 
  
Сноб!!! Хитрый беспородный подражатель! То ли дело энциклопедически образованный Шурик. Или даже этот московский гость с розами, который шпарит Фауста наизусть. 
  
А то, что в родительском доме тебе не доверяют и даже звонят на работу уточнить, кто сегодня дежурит в оперблоке, это уже дело десятое, не так ли? 
  
А то потом ещё сгоряча и на неё набросятся с поцелуями, а поцелуи и объятия для неё ― дело слишком интимное. 
  
А лапы ― это такое дело, у кого толстые, у кого ― тонкие, ни счастья, ни несчастья сами по себе не приносят, веришь? 
  
Так и растит сама свою бараболю и порося, кур та качок, доит свою корову, а то, что пьёт, так и не их дело. 
  
Прошение юноши было удовлетворено (а это дело было непростое), и, как рассказывали в семье Семеновых, классный наставник 1 сентября при начале учебного года заявил выпускному классу: А теперь я представлю вам, господа, нового ученика. 
  
Нансен, приехав в Советскую Россию, не забыл и Дагестан, гостил у нас, посетил музей, дело рук моего отца, и оставил там восторженную запись. 
  
Не надо думать о ее величине, не надо пугать себя, а надо делать свое дело обозримыми частями, ежедневно. 
  
Помню, что обычно говорилось ― зам. заведующего отделом школ и учебных заведений ЦК ВКП (б) и зав. сектором начальных и средних школ ЦК ВКП (б). Это уже аппарат ЦК ― дело серьезное. В школе, где мы учились, все это знали и угодничали ― противно было. 
  
Все это необходимо для антуража якобы будуара, а на самом деле не употребляется. Но вот удивительное дело! Однажды ни с того ни с сего большое зеркало вдруг треснуло, прямо посередине, как бы раскололось. 
  
Дело, видимо, не только в России: вот ведь и Франция ― в ней республика и президент, да и Германия туда же, а в Испании война, и в Италии король куда-то делся. 
  
Дело в том, что туфельки были миниатюрные, мне вполне впору, но тащиться в них в общежитие на Усачевке 
  
Самого Нэджика, как зовет мужа тетя Ксеня, большей частью не бывает дома ― в ответственных парткомандировках, а сейчас и вовсе направлен руководить Дагестаном ― секретарь обкома, дело нешуточное. 
  
То и дело записочки, вздыхающие мальчики, хотя с ними она суровая кокетка. 
  
Никакие родители и никакие ученики не моют ни полы, ни окна, как сейчас принято. Наше дело ― учиться. И никаких подношений учителям. Ни у кого в голове даже не было таких странных мыслей ― задобрить цветами, конфетами, духами, деньгами. 
  
Дело в том, что ареал обитания столь любимых двумя американскими антропологами орангутангов (как современных, так и уже давно вымерших) очень жестко ограничен территорией Юго-Восточной Азии. 
  
В действительности, однако, дело обстояло не так просто, и, вступая в незнакомый город, Лобунин растерялся: он ожидал увидеть глушь, но не такую же, тем более, что кое-какие местные виды знал по иллюстрациям и кино; выйдя на соборную площадь и найдя ее непривычно пустою, он нечаянно воскликнул в изумлении: А где же массовка? 
  
Законы времени и обстановки незаметно делали свое дело, и сном уже стала казаться моя прошлая жизнь. 
  
А дальше ― как карта ляжет: либо со страхом смотреть, как издеваются над другими, либо взвалить на себя эту ношу унижений. Кавказ ― дело тонкое. 5 Это была не драка, а бойня. 
  
Но тут дело в принципе: русский не должен открыто перечить кавказцу. 
  
И он не пойдет на конфликт, если будет хоть на мгновение сомневаться в исполнении своего приказа. Другое дело ― сыны гор. Сначала мне угрожали.  ― Ты чо, ишак! 
  
Эти взрослеющие зверята мастера расставлять словесные ловушки, цель которых ― заставить тебя признать свою неправоту, а затем оправдываться. Это гиблое дело. Дискуссии им доступны только с позиций собственной силы и власти. 
  
Дело не в почках и не в зубах. 
  
Так что решайтесь. Силком никого мы не тянем. Тут дело добровольное. Чтобы не было потом песен, мол, меня заставили. 
  
 ― Ничего Это точно. Так с ними и надо.  ― Наше дело солдатское.  ― Вот вернусь на гражданку, держитесь бабы Словно волчью ягоду надкусываешь, и ее сладкий сок ядом стекает по губам. 
  
 ― Так всем лучше будет.  ― Да мне вообще насрать. Хочешь вешаться, дело твое. Мне своих проблем хватает.  ― Я знаю, дружище. 
  

При этом, перепоручив все судебные разбирательства губернаторам и воеводам, власти рисковали ввергнуть дело правосудия в состояние коллапса. 
  
Впрочем, и с самим улучшением законов дело обстояло не лучшим образом. 
  
Дело в том, что прямое выплавление такой коры из мантии перидотитового состава невозможно. 
  
Можно сказать о себе: я раб Божий. Другое дело раб фараона. И т. д. Потом я слушать перестал, другие, по-моему, тоже, сосед справа от меня, кажется, задремал. 
  
 Дело в том, чтобы вести дневник не урывками, от случая к случаю, даже не регулярно, а ― как дыхание, которое превращается в литературное, письменное (А. Гольдштейн. 
  
Последнее время то и дело встречал снижающие замечания о нем. 
  
Чарский по-итальянски говорил ― очевидно, обычное по тем временам дело. 
  
Не впервой, конечно, встречаться с таким непрочтением. Обычное дело. Зато это чтение и вчерашнее чтение старых рассказов (Музыка, Звездочка) оказалось для меня сверх ожиданий стимулирующим, напомнило мне о забытых возможностях. 
  
Эти мысли то и дело фиксировались в разные годы. 
  
Дело обстоит, с одной стороны, хуже, с другой ― гораздо, гораздо лучше, чем мы думали. 
  
Выбрасывать и забывать, как болеть и убивать ― дело человеческое. 
  
После его смерти дело продолжил Б. А. Ларин, опубликовавший в 1936 году Проект Древнерусского словаря: принципы, инструкции, источники. 
  
Но Дмитрий Иванович, конечно, внес вклад в алкогольное дело. 
  
В разговорах о провинциальности вообще то и дело возникает тема театра. 
  
Мне то и дело становится неловко, хотя в карьерном отъезде ведь по-хорошему нет ничего трагичного. 
  
Другое дело, если это ― профессия, ты делаешь карьеру. 
  
Единственное, чего мне здесь, пожалуй, не хватает, ― это тренинги личностного роста. Люблю я это дело. Но, может, это и хорошо. Значит, их можно сделать! 
  
Солнце встает на востоке и заходит на западе, оно движется по небосклону, что видно каждому ― зачем все усложнять вращением Земли? Поэтому Коперник и появился так поздно. Иное дело ― неочевидное. Тут, хочешь не хочешь, надо думать, благо ум-разум имеется. 
  
Получается, что Петр Кириченко в США дает обличительные показания против своего бывшего шефа, тот отбывает срок в американской тюрьме, а на Украине в это время дело против Юлии Тимошенко закрывают. 
  

Дело в том, что в гнезде, как правило, лежат яйца не от одной, а как минимум от двух самок. 
  
По стране, лежащей между двумя океанами, то и дело прокатываются ураганы, тайфуны, наводнения, смерчи, причём 75% возникающих в мире смерчей приходятся именно на США. 
  
Один из имевших с ним дело фермеров сказал, что ни разу в жизни не видел человека, который умел бы, так много говоря, сказать так мало. 
  
Он был глубоко подавлен и, вероятно, пропал бы для науки, если бы в дело не вмешался Философ. 
  
Вентребер же видел дело иначе: Ген ― продукт протоплазмы. 
  
Дело, стало быть, не в том, что иммунитет растений слишком прост и чего-то не может, а в том, что растению нет нужды в аппарате отторжения чужой ткани. 
  
Дело в том, что у людей ухудшение психического развития, известное как синдром Дауна, вызвано мутацией, портящей именно данный белок. 
  
Термин мутация обрёл столько смыслов, что лишь запутывает дело, мешая строить теорию эволюции. 
  
Пусть эволюции путём естественного отбора (путём преимущественного размножения полезных уклонений) никому найти не удалось, но мысль самых различных учёных то и дело возвращается к тому тезису, что ныне живущие организмы чем-то лучше тех, кто вымер. 
  
Если видавшие виды хулиганы напиваются крупными дозами, то хилый интеллигент в очках, ясное дело, пить не умеет. 
  
Автор то и дело формулирует всякие эффектные афоризмы: Я родился в СССР. 
  
Его третья женщина совсем не ровня ему, он, понятное дело, страдает, и в итоге по глупости попадает в тюрьму. 
  
Те, ясное дело, не могли предполагать, что местное русскоговорящее население всем настольным играм предпочитает козла. 
  
Потом ему, видимо, стало неловко за свой шахматный прагматизм, и он добавил:  ― Ты про маяковское дело не слышал?  ― В смысле дело Маяковского?  ― Нет, в другом смысле. 
  
Потом ему, видимо, стало неловко за свой шахматный прагматизм, и он добавил:  ― Ты про маяковское дело не слышал?  ― В смысле дело Маяковского?  ― Нет, в другом смысле. Слушай сюда. 
  
 ― Изя, кончай, ты имеешь дело с порядочными людьми. 
  
Я себе думаю: хорошенькое дело, он еще не сильно говорит, но уже разъезжает на машине! 
  
Это серьезное дело, ― голова у Изи начала мелко трястись. 
  
Дело в том, что у наших иммигрантов это слово ассоциируется с офицерским званием. 
  
Если терпеть уже совсем невмоготу, один из супругов предпочитает убить второго, но не доводить дело до суда. 
  
Пусть они там прощупают это дело через свои компьютеры. 
  
С другой стороны, он мог передать это дело по инстанциям, и им теперь занимается кто-то еще. 
  
Достали снова пластиковый бланк, высокий дохнул, потёр рукавом и говорит:  ― Подписывайте. Дело ваше теперь в Арбитраж пойдёт.  ― И что?  ― спрашиваю. 
  
Он работал день и ночь напролёт, забросил своё основное дело, из-за чего схлопотал кучу мелких неприятностей. 
  
Удивительное дело, но я ожидал от такого места гораздо большего. 
  
И дело даже не в зелёном цвете. 
  
Дамы и господа, я намерен заявить, что против господина Армина Шульца возбуждено уголовное дело по обвинению в содействии преступному замыслу, статья 
  
Было бы хуже, если бы к нам и к нашим выборам относились, как к съезду кинематографистов: что он был, что его не было Кому до него есть дело? 2. Какой будет процедура голосования? Синод предлагает Архиерейскому собору воздержаться от публичных дискуссий по личностям. 
  

Дело в том, что наиболее неприятные тона работающего реактивного двигателя находятся в области 3 кГц, и ширина крыльев достаточна, чтобы они оказались хорошим звуковым экраном. 
  
Дело в том, что в последние годы человечество озабочено глобальным потеплением климата. 
  
Оказалось, все дело в том, что подготовкой и, главное, финансированием первой акции занимался Блок Юлии Тимошенко, а во второй раз протест был стихийным. 
  
Но в том-то и дело, что перманентный политический кризис ― в сущности, наименьшая из проблем современной Украины. 
  
Дело в том, что бюджет организации (а это около 1 млрд долларов в год) формируется исключительно за счет процентов с кредитов. 
  
Во-вторых, это дело стало ПЕРВЫМ прецедентом пересмотра послевоенных границ между двумя суверенными европейскими государствами. 
  
Дело не в собственнике, а в управлении. 
  
Учитель переминался с ноги на ногу с довольным выражением на лице, что сделал великое дело в услужение советской власти по разоблачению её врагов. 
  
Пробыв в этой гавани с неделю и видя, что время года позднее и что погода установилась плохая ― с морозами, снегом и градом, как будто дело было в середине зимы, мы решили тут зимовать. 
  
Проект Майкл Джексон ― дело рук всего человечества. 
  
Дело в том, что шансы критического искусства попасть на вторичный рынок (прежде всего аукционы) близки к нулю, не говоря уже о том, что большинство критических художников десятилетиями существуют вне галерейной индустрии. 
  
Дело в том, что птицы кричали только тогда, когда этого хотелось им, а не когда это было удобно нам. 
  
Главные герои нашего времени ― это свободные люди, которые делают свое дело независимо ни от кого, несмотря на кризис. 
  
Что это даст миру: граждане смогут объединяться в борьбе за правое дело, даже не выходя на улицу
  

Заведено уголовное дело на бывшего министра строительства Хамзата Бекова. 
  
Но сейчас все равно будет уголовное дело 
  
 Дело в том, что вопрос об углеродных нанотрубках и углеродных наночастицах различного вида, а также о перспективах их применения в различных композитах является одним из основных направлений нашей работы в последние десять лет. 
  
 Дело, как мне представляется, совсем не в слове "нанотехнология" и не в точных диапазонах размеров, измеряемых в нанометрах. 
  
 Скорее всего, суть дела совсем в ином: мы с Вами являемся макротелами, имеем дело с макротелами, взаимодействуем с ними и вполне удовлетворяемся выводами и законами нерелятивистской механики Ньютона. 
  
 Другое дело, для того, чтобы не получился бред, нужен реальный талант всей съемочной команды и каждого отдельно. 
  
 Знаете, мне например становится не по себе, когда я в Контакте у нашего подрастающего поколения в графе Любимые фильмы то и дело встречаю Перл Харбор, Спасти рядового Райана 
  
 Это уж совсем другое дело А то сначала-то ты говорил: Почему же? 
  
 Умышленно ошибочное рассуждение строится с использованием нетождественных, но внешне сходных понятий: например, Вор не желает приобрести ничего дурного. Приобретение хорошего есть дело хорошее. Следовательно, вор желает хорошего. б) софизм недозволенного процесса  силлогистическое умозаключение, в котором нарушено правило простого категорического силлогизма: термин, не распределенный (не взятый во всем объеме) в одной из посылок, не может быть распределен (взят во всем объеме) в заключении: все птицы имеют крылья  некоторые яйцекладущие имеют крылья; 
  
 Все дело в том, что люди носили и ели не легальные внешнеторговые операции, обычную одежду и еду. 
  
  В том-то и дело, что устранения этих недостатков, похоже, многие не хотят, в том числе и на нашем форуме. 
  
 Я сам до сих пор отойти не могу Лучший фильм из всех ― 6-й!!! Кто не согласен ― ваше дело!!!!!!!!!  Посмотрел фильм. Сильно разочаровался. 
  
 На конференции в Германии тренеры мне задавали вопросы и делились своими бедами, и, я ещё раз убедилась, что то, о чем я говорю  дело важное. 
  
 В противном случае будем весь 11 класс вместо учебы долбить тесты потому, что дело надо делать. 
  
 Весёленько так крест и никаких ругательств в минообразования. Каждый делает своё дело.  В 18 в. Петр  впервые ввел елки)))) ой бля)))) я бы посмотрел на это. 
  
 ) По мне, так лучше, когда человек берется за дело и знает что, как и для чего он собирается делать, чем тот кто этого не знает. 
  
 По мне, так лучше, когда человек берется за дело и знает что, как и для чего он собирается делать, чем тот кто этого не знает. 
  
 Дело в том, что большую часть ассортимента небольшого книжного магазина составляют книги в единственном экземпляре, которые продаются один раз в 4-6 месяцев. 
  
 Да нормальное дело ты делаешь Федор, бросай ты это дурное занятие, юношеский порыв хаять людей, с которыми у тебя разошлись пути. 
  
 Если вовсе нету крана  дело рук детей Корана. 
  

 Дело, я так понимаю, в слабых эмбрионах. 
  
 на 261 На мой взгляд скобы нужно заменить ― оставлять их дело хлопотное и безрезультатное, металл всё равно будет тянуть на себя влагу и ржаветь, а ржа проест бумагу. 
  
 Дело в том, что собираю коллекцию советских детских книг, часто книжки поступают из сомнительных (в плане санитарной ситуации:)) источников 
  
 А в реставрации это последнее дело, если хочешь сгубить книгу. 
  
 Лично я изучил переплетное дело еще в детстве по публикациям в приложении к журналу Юный техник:) Но вот что касается работы с кожей или с золотым тиснением Это единственная сложность. 
  
 Реставрация газет дорогое, неблагодарное и трудоемкое дело. 
  
 Наверно, надо издать ее репринт, думаю, дело нужное. 
  
 Все дело в том, что Симонов (дорев. изд. 
  
 Дело в том, что обрезка блока всяко происходит после сшива, а это уже никак не 32 листа. 
  
 Не только в приводе дело, но в устарелости кузовов и всего остального. 
  
 Не только в том дело, что Путин купил себе Ниву, а в том, что РЖД выбрасывает наши деньги. 
  
 :) я к тому что при нормальном договоре жить на залог (в смысле депозит) не получится ― ибо освободить чужое при расторгнутом договоре (а расторжение бывает по согласованным сторонами условиям, наступившим ОБЪЕКТИВНО, не обязательно при СОГЛАСИИ арендатора с фактическим расторжением ― при согласии с ДОГОВОРОМ в момент подписания) ― дело одного часа, при минимальных знаниях закона ну может быть плюс час на работу МЧС (при нормальном звонке участкового, должным образом замотивированного в поддержании общественного порядка и законности на вверенной территории) причем устранение результатов работы ― как раз за счет депозита пойдет, замки иногда надо менять ― даже в сдаваемых объектах 
  
Драма, основанная на реальных событиях, известных как дело Кристин Коллинз против полиции Лос-Анджелеса. 
  
Асами математики ― может ли быть остроумным и весёлым человек, имеющий дело с формулами и числами? 
  
Так называемое дело Буданова имело большой общественный резонанс на стадии рассмотрения и во время срока заключения бывшего полковника. 
  
Маркелов получил широкую известность как адвокат семьи погибшей чеченской девушки Эльзы Кунгаевой, убитой в 2000 году полковником Юрием Будановым. По факту убийства возбуждено уголовное дело. Расследование взял под особый контроль Следственный комитет при прокуратуре РФ. 
  
Адвокатская палата Москвы также заявила, что будет контролировать это дело. 
  
Дело в том, что у Ивана Матвеевича была странная привычка: стоило ему крепко выпить, как ноги сами несли его в близлежащий сосновый бор. 
  
В отношении трех полицейских города Мехико возбуждено уголовное дело по статье Превышение служебных полномочий, хотя симпатии горожан на стороне опальных стражей порядка. 
  
Дело в том, что в неравной борьбе с любителями граффити они применили нестандартный ход: поймав прямо на месте преступления четверых подростков, которые в очередной раз разукрасили неприличными надписями и рисунками фасад дома, полицейские отобрали у них баллончики с краской и с их помощью раскрасили молодых художников в меру собственного таланта и вкуса. 
  
Дело в том, что здесь, в лаборатории высоких энергий, работает много иностранцев, для которых хлеб ― важный повседневный продукт потребления, а в Японии его роль в основном играет рис. 
  
Дело в том, что эти изделия выпускаются в расчёте на среднего человека европейской расы, а у китайца размеры и пропорции головы несколько иные. 
  

Видимо, говорят авторы исследования, дело в том, что на телевидении операции всегда изображаются в крайне драматическом свете. 
  
То и дело приходится получать рукописи в таком состоянии, что вряд ли их прочитывают сами авторы перед отправкой в редакцию! 
  
 Попытки выразить степень удовлетворённости жизнью в деньгах ― дело сомнительное. 
  
Они делают дело и плевать хотели не внешние обстоятельства. 
  
Но дело не только во внешнем виде. 
  
Есть и обратная связь: попробуйте поднять голову, расправить плечи, выпрямить спину, вдохнуть глубоко и улыбнуться ― и сразу мир вокруг меняется, мы бодрей, веселей, внимательней, с нами приятней иметь дело, мы становимся успешней. 
  
Вероятно, всё дело в универсальности этих представлений. 
  
Эта уже восьмая победа КамАЗов в самом престижном ралли планеты с 2000 года.  Дело Черепанова закрыли  Врачи не могли не знать о проблемах Черепанова с сердцем, которые у него были на протяжении последних полутора лет. 
  
Всякий православный человек, относясь к каждому своему делу как к особому послушанию, врученному ему от Бога, призван являть в поступках своих дело веры и труд любви и терпение упования на Господа нашего Иисуса Христа пред Богом и Отцом нашим (1 Фес. 
  
Следственный комитет при Прокуратуре РФ возбудил уголовное дело по факту необоснованно израсходованных денежных средств, выделенных на реставрацию Большого театра, и сообщил об этом на ведомственном сайте. 
  
Теперь дело за малым ― разработать эффективную формулу, а такого опыта у чиновников нет. 
  

Другое дело, что стандартная рецептура МВФ, как правило, оказывалась для стран-должников социально и политически крайне травматичной, а для нынешней Украины ― плохо совместимой с жизнью. 
  
Другое дело, что возможная победа и будет концом функционирования этой идеальной модели, которая пригодна для победы, но абсолютно непригодна для управления чем бы то ни было. 
  
Почему просветителю можно простить мелкие технические накладки: объявление второго тура выборов после внушительной победы правильного кандидата в первом туре, отмена второго тура выборов после отказа остальных кандидатов иметь с правильным кандидатом дело, и в конце ― общий восторг прогрессивного человечества по поводу торжества демократии. 
  
И дело идет не об угрозе столкновения Земли с космическим пришельцем-астероидом, вероятность которого исчисляется в один раз за десятки тысяч или даже миллионы лет, а о самом что ни на есть будничном процессе деградации окружающей среды, разрушаемой хозяйственной деятельностью человека, достигшего критически опасного предела в ходе своего стремительного развития. 
  
Да, потому что и в печатных статьях и в радио - и телепередачах то и дело проскальзывают разного рода апокалипсические предостережения, будь то набирающий силу парниковый эффект, расширяющиеся озоновые дыры или беспощадно вырубаемые легкие планеты ― тропический лесной пояс. 
  
Но все дело в том, что когда эта необратимость сделается очевидной для большинства, время для принятия необходимых мер будет, скорее всего, упущено. 
  
Оказалось, что у мышей, которых особенно возбуждает всякая новизна, хуже обстоит дело с регуляцией одного из нейротрансмиттеров (так называются особые вещества, с помощью которых нейроны в мозгу общаются друг с другом). 
  
Один играет в рулетку, другой гонит сломя голову на чудовищном мотоцикле, третий то и дело бросает прежнюю подругу ради новой, да мало ли примеров. 
  
Гибкие -панели ― это не миф и не дело далекого будущего,  уже представила прототип такого экрана публике. 
  
Суд да дело Сделка После долгих уговоров правительство Чехии согласилось ратифицировать Лиссабонские соглашения. 
  
Оставалось только закруглить еще одно дело, сюжет которого он выстраивал и разрабатывал (виньетки деталей, арабески подробностей) ― вот уже три года. 
  
Затем Ирина плескалась в душе, то и дело переключая горячую струю на холодную (сейчас заявится в постель ― мокрая, как утопленник, и давай, грей ее до собственного посинения), ― а он пытался взглядом проследить в окне микроскопические передвижения бледно-одутловатого светила, своего недавнего партнера по свальному греху. 
  
Что ж, за подарками дело не станет. 
  
Несколько минут тишину нарушало лишь взволнованное сопение толстяка, склоненного в напряженном полупоклоне, да снизу то и дело вспыхивали детские вопли, сопровождаемые шлепками по воде, и женский голос тягуче выпевал: А я говорю, ты получишь по за-аднице 
  
Ну и, наконец, в дело вступали подушечки двух пальцев ― указательного и среднего, они и сейчас самые чувствительные и самые рабочие. 
  
Ох, доиграешься ты, дон Саккариас, со своими белыми голубками, ― то и дело повторяет ему Марго, энергично потряхивая рыжей гривой и тройным подбородком. 
  
Во всяком случае, так записали, а как называла ее мать, это уж ее личное дело. 
  
И по-прежнему всем есть дело до так и не найденных сокровищ царя Соломона 
  
 ― В том то и дело, ― согласилась она. 
  
Раздевая пейзаж Петрушевской, помедлил, разложил на лежанке холст и минут десять еще рассматривал его в тусклом бахромчатом свете допотопного торшера, то и дело нежно и кратко касаясь пальцами. 
  
Поскольку я, как и положено сумасшедшей мамаше, ввязалась в топик об отлучении , не имея на это ни сертификата специалиста, ни иных моральных прав, кроме собственного пролактина;), видимо, мне следует довести дело до конца. 
  
Поделюсь своим опытом:) Первого сына кормила долго, легко и непринужденно ― к 1, 5 годам остались только кормления на сон, под это дело мальчику объяснилось, что сись ― только дома, так что проблему великовозрастного грудничка на публике мы избежали. 
  
 . это моё дело, у меня ВИНДА 6 раз ЛЕТЕЛА! 
  
 Дело происходило в Донбассе, который некоторыми личностями считается бандитским, и в котором я имею честь проживать. 
  

 Это были очень серьезные люди, которые серьезно делали свое серьезное дело. 
  
 Вот в том-то и дело: мне кажется, что интерпретации истории выбираются в зависимости от индивидуальной предрасположенности человека. 
  
 Когда дело касается развенчания России и её истории, то впереди планеты всей ― сама Россия. 
  
 Война ― дело нешуточное, чтоб после нее ходить огурцом до 90 лет. 
  
 Я Вам напомню, что война решает стратегические задачи, и потому уже не однозначно вредное дело (для победителя) .
  
 Вы мозгом думать умеете, или фразы война иногда дело необходимое и цель оправдывает средства равноценны ? 
  
 3. или фразы война иногда дело необходимое и цель оправдывает средства равноценны. 
  
 Мы отдаем дань погибшим, а не победе в войне. Восхваление войны через победу дело неприглядное. Всех благ. Спасибо за ответ. 
  
 Я решил оградить себя хотя бы на время от адовых социальных сетей вести дневник не предназначенный для просмотра другими. дело не в том, что запретно его содержимое, но в том, что когда мы ведем дневник для других, наши мысли искажаются. так что возможно когда либо (может быть даже скоро) я и опубликую мои писания, но писать я их должен так как будто их никто кроме меня не увидит
  
 Короче, помучил я ее хорошенько (ну ты ее типа знаешь, на первом курсе дело было) 
  
 Дело было так. сначала была поклонница, которая по ее собственным признаниям дико меня любила. ну а мне вообще никак не нравилась. но думаю: а что девчонке пропадать, пусть будет. так что я ответил на ее притязания вялым: ну ладно, давай попробуем. и вяло проводил с ней свободное от завоевания мира время. иногда она мне надоедала, но я не уже не мог оторвать ее, ибо во-первых было ее очень жалко, а во-вторых, привычка свыше нам дана. 
  
 Да-да, я стараюсь А то кто знает Вдруг дело обернется войной))  Но такая сонная идиллия продолжалась ровно до тех пор, пока она не начала выбиваться из моей власти. ну тут и был задействован механизм подчинения о котором я писал. и результат был предсказуем. так что я вышел из той битвы обескровленный и совсем не уверенный в правильности своих методов завоевания электората. и ― надо же! 
  
 Ну я тоже чисто по факту смотрю на это дело
  
 Да, я думаю дело в них. на самом деле, я крайне неуверенный в себе властитель мира, посему и сталкиваюсь с проблемами в подчинении. ибо если бы я был уверен в своем непререкаемом авторитете то эти  игры были бы мне не нужны))) 
  
 Я не говорила, что раньше состояла в оккультном сообществе?  Было дело Ну у тебя хоть что-нибудь получилось? Быть может, ты можешь посоветовать мне какое-нибудь достойное пошаговое руководство? 
  
 В инете же куча сайтов про все это дело
  
 Или.. да, вот. дальше я пошел на дело и меня словили))) 
  
И дело не только в том, что от этого зависит их персональная пенсия. 
  
 : . .  2008 10 24  387384.  ЕЖЕДНЕВНАЯ ДЕЛОВАЯ ГАЗЕТА "РБК " 24.10. 2008 ДЕНИС ЛЕБЕДЕВ, Санкт-Петербург Все дело в каско 851
  
Уголовное дело возбуждено по статьям Покушение на умышленное убийство общеопасным способом и Незаконный оборот боеприпасов. 
  
Громкие уголовные дела обычно расследуются с привлечением специалистов из Следственного комитета при прокуратуре РФ по ЮФО, однако на этот раз дело осталось в компетенции следственного отдела по Владикавказу. 
  
Но это не мешает мне считать, что Тони Блэра нужно привлечь к суду за военные преступления. Бомбежки мирных жителей  это грязное дело. Извините, мне нужно сворачиваться  звонят, еще одно интервью 
  
 Я считаю, что вера, ее характер и наличие ― это личное дело каждого, и это не говорит о человеке ни хорошо, ни плохо. 
  
 Но когда начинают навязывать, говорить "моя вера лучше твоей" ― это другое дело, я против этого. 
  
 И уж если есть необходимость верить в Бога (а это дело каждого) то надо верить в него внутри себя, не отвлекаясь на внешние атрибуты. 
  
Дело здесь не только в том, что Тбилиси не выполнил условий по приведению своих вооруженных сил в соответствие со стандартами НАТО. 
  
Поэтому чудовище говорит с узнаваемыми интонациями, отчаянно жестикулирует и то и дело хватается за микрофон. 
  
 Дело в том, что налоговая работает по своим инструкциям, которые она обязана исполнять. 
  
Владимир Китсинг из Князев и партнеры добавляет, что у налоговой есть указания Минфина идти в судах до конца, даже если дело является заведомо проигрышным. 
  

Дело в том, что Титан, как и все остальные небесные тела, время от времени подвергался и подвергается метеоритной бомбежке. 
  
Дело даже не в актерских способностях Хоффмана  все-таки он обладатель премии Оскар. 
  
Дело в том, что нынешние мировые экономические проблемы ослабляют позиции в Африке стран ЕС и США. 
  
В любом случае мастер свое дело знал: увидеть художественную изнанку его работы смогли лишь ученые. 
  
 : . .  2008 08 04  366673.  ЕЖЕДНЕВНАЯ ДЕЛОВАЯ ГАЗЕТА "РБК " 04.08. 2008 ИГОРЬ ПЫЛАЕВ ФАС возбудила дело 445
  
Глава управления контроля финансовых рынков ФАС Юлия Бондарева сообщила РБК  о том, что 1 августа ведомство возбудило дело против семи страховщиков, участников Сочинского пула, в который входят Ингосстрах, АльфаСтрахование, Гефест, РЕСО-Гарантия, Росгосстрах, СОГАЗ и Согласие. 
  
 Так уж сложилось, что кураторы бизнеса в исполнительной или законодательной власти предпочитают иметь дело с первыми лицами,  полагает глава РСПП Александр Шохин. 
  
Однако председатель Центральной контрольно-ревизионной комиссии партии Сергей Попов подтвердил РБК , что отделению партии в Уфе рекомендовано еще раз рассмотреть персональное дело Радия Хабирова, поскольку решение о его исключении комиссия считает излишне жестким. 
  
Дело в том, что ЧПХ в принципе вымирает. 
  
Дело в том, что по аналогичным ставкам сейчас привлекают синдицированные кредиты универсальные банки с таким же рейтингом, а для монолайнера цена должна быть выше. 
  
Уголовное дело на градоначальника было заведено в марте 2008 года, после того как он отказался от предложения главы республики Кирсана Илюмжинова уйти в добровольную отставку. 
  
Уголовное дело на градоначальника было заведено 13 марта 2008 года  спустя почти два месяца после того, как он отверг предложение главы республики Кирсана Илюмжинова уйти в отставку. 
  
Так, заведено уголовное дело на сына и. о. мэра Элисты Александра Ермошенко  его подозревают в недолжным образом взятом жилищном кредите. 
  
  То, что мэрия пытается перевести все в политическую плоскость  обычное дело. 
  

По-иному обстоит дело с так называемым сейсмическим оружием, способным искусственно вызвать землетрясение или цунами. 
  
 Вряд ли сегодня в Сычуани мы имеем дело с подобным сейсмическим инцидентом,  предположил эксперт. 
  
Дело в том, что в России не существует никаких нормативов по выращиванию сельхозпродукции. 
  
Дело в том, что к настоящему моменту в Китае уже взорвалось два химических завода: под обломками погибли сотни рабочих, а над провинцией Сычуань нависло ядовитое аммиачное облако, содержащее 80 тонн вредного вещества. 
  
 Да, всё-таки всегда приятно иметь дело с вежливыми людьми
  
 Ну вот.. ещё и без фантазии, совсем фигово дело. 
  
 Да. только я теперь понимаю, что не в тебе дело
  
 Я у тебя много раз спрашивал как у тебя дела ― и ты мне отвечаешь обычно односложно "нормально", "как обычно". без всякого продолжения, то есть действительно кажется как будто просто отмахнуться. и создается впечатление что тебя это раздражает. я тебе все это не в упрек говорю, я понимаю, что ты такая какая есть, и не в этом дело. просто я хочу, чтобы ты поняла, почему я не спросил конкретно "как у тебя дела". потому что все предыдущие твои ответы вызывали у меня мысль: "лучше бы не спрашивал". опять же, я тебя не заставляю отвечать так как мне хотелось бы, но просто давай пытаться понимать друг друга. 
  
 если это не последний наш с тобой разговор, то я тебе как-нибудь попытаюсь объяснить, что не в самолюбии тут дело. да что мне с моего самолюбия? 
  
1 февраля в Невском районном суде Санкт-Петербурга было рассмотрено дело о рейдерском захвате одного из зданий, входящих в комплекс ткацкой фабрики Рабочий. 
  
Уголовное дело в отношении рейдеров было возбуждено еще в 2006 году. 
  
Однако после рассмотрения представленных следствием документов суд счел, что обвинение составлено неконкретно, и вернул дело в прокуратуру на пересоставление обвинительного заключения. 
  
 Чтобы построить такие склады, потребуется много времени, это дело не одного года. 
  
 Если КС будет решать дело по справедливости, он должен будет отметить, что именно родители в таких ситуациях имеют право на полный налоговый вычет,  замечает гендиректор компании Налоговая помощь Сергей Шаповалов. 
  
 Они нам просто сами сказали что у них все так делают: у них на форуме напрашиваешься к кому кому-нибудь в машину, это у них обычное дело. и на этой машине и туда и обратно
  
 То есть отработочный лист нужно к нему относить, а отмечать, что я все отработал ― у ГГ. и блин, дело в том, что они оказывается уже год друг с другом не разговаривают!!!! 
  

Нои на этот раз дело добром не кончилось. 
  
Но когда дело касалось хулы на Бога, он был тверд Но я бы не сказал, что на иконах у него строгий вид. 
  
Господь любит всех, другое дело, что у людей свободная воля Но святитель Николай полностью подчинил свою волю Богу. 
  
В том-то и дело, что он желания исполняет далеко не все. 
  
Мы имеем дело с очень странной структурой. 
  
Сейчас же мы имеем дело, скорее, с разновидностью микротехнологии, где объекты имеют предельно малые размеры. 
  
И только ли дело в сборке, конструировании каких-нибудь столов и стульев атом к атому, молекула к молекуле, без винтов и дюбелей? 
  
Но, может быть, дело в нас, и мы не понимаем это благоговение перед цветущей вишней потому, что незаметно перестали понимать природу? 
  
И дело тут не в квалификации хирургов, а в завышенных ожиданиях пациентов. 
  
Конечно, пока это ― дело будущего, но тенденция, повторюсь, очевидна. 
  
Эрик Дрекслер нарисовал эту мрачную картину около четверти века назад ― другое дело, что многие авторитетные ученые отрицают такую возможность. 
  
Все дело в том, что общая площадь поверхности этих частиц необычайно велика, а потому их химические свойства выражены гораздо ярче, чем у макрообъектов, изготовленных из того же вещества. 
  
Одновременно углекислый газ вымывается из атмосферы, а углерод постепенно связывается химическим путем, превращаясь в карбонаты. Совсем иначе обстояло дело на Венере. Здесь стало слишком жарко для того, чтобы вода могла существовать в жидком виде. 
  
Авторы проекта решительно брались за дело, не мелочась в фантазиях в ту пору, когда один виток вокруг Земли в космической ракете казался верхом достижений космонавтики. 
  

Поразительно, что эти оазисы существуют, что Вселенная со всем ее многообразием все-таки возникла. Но в чистой ли случайности дело? Чем объяснить согласие космического оркестра? У всякой случайности должна быть своя подоплека! 
  
Потенциал протеста копился, копился и прорвался, когда начались литературные процессы: дело Бродского, дело Синявского и Даниэля. 
  
Когда диалог достигает этой стадии, в дело идет специфический синтаксис борьбы в неволе: голодовка ― карцер ― голодовка ― перевод на тюремный режим ― голодовка ― новое следствие и новый срок. 
  
Дело было на пляже в солнечное затменье. 
  
Измотанный этим сном, нынешним утром я постарался припомнить, в чем было там дело. 
  
Но все они делали одно и то же дело, и выбор был один: присоединиться к их бригаде. 
  
Но дело даже не в сирени, а в бабочках. 
  
В то время как в запредельном для разума удовольствии от наблюдения ландшафта если что-то и понятно, так только то, что в действе этом кроется природа искусства, чей признак ― бескорыстность, чья задача ― взращивание строя души, развитие ее взаимностью Казалось мне, что тут все дело в способности пейзажа отразить лицо ли, душу, некое человеческое вещество, что тайна заключается в возможности если не взглянуть в себя сквозь ландшафт, то хотя бы опознать свою надмирность Не потому ли, думал, или тогда мне снилось, взгляд охотно отыскивает в теле отшлифованного камня разводы, поразительно схожие с пейзажем, что камень, эхом вторящий свету ландшафта, тектоническая линза, сфокусировавшая миллионы лет, даруя взгляду открытие своей ему со-природности, позволяет заглянуть и в прошлое, и в будущее: откуда вышли и чем станем Что выделанная взглядом неорганика непостижимо раскрывает весь этот свет души, что струился в бору надо мною, незримо уходил дальше к ярусам древнего ложа Оки, накатывал и всходил по взгорьям, опускался в низины, тянул за собой обозреть весь простор, раздышаться 
  
И вдруг послышалось шарканье и дробный топот, он снова видит медленного мальчика, неуклюжего мальчика, видит, как тот топырит руки, то и дело встает на цыпочки, аккуратно причесан, бледное чистенькое личико, ― и согбенно, то придерживая сзади за плечи, то отставая, ведет его перед собой улыбчивый счастливый дед Исчезли из виду в дальнем конце сквера. 
  
Это его четвертое дело в жизни, и разгадка уже на мази. 
  
Старуха изводила рассказами из жизни, суждениями: она слушала радио и то и дело призывала к себе, чтобы обругать ведущего или Америку, но хуже, если заставляла смотреть фотографии. 
  
После они плывут в полной темноте, на запруженной палубе их теснят к перилам, ― то и дело украдкой взглядывает на нее, склоняясь к плечу, вдыхает запах ― запах воды. 
  
Крутые, заросшие ивняком берега в этом месте труднодоступны, но охота пуще неволи, и вот я уже сижу по-турецки с книжкой в руках, то и дело соскакивая глазом со строчки на кончик удилища, иногда приятно настораживающего случайной потяжкой, вызванной переменой силы течения 
  
Хоть и шел старик аккуратно, но то и дело зыбкость в ногах кидала его по сторонам и могла швырнуть под колеса. 
  
Обычное дело, в сумерках хищник бьет малька у берега, ― то ли щука-травянка, то ли судачок охотится, все нутро будоражит, и ты машешь хлыстом, и так и эдак, то медленной проводкой, то ступенькой, то вдоль самой травы, но все больше на закат смотришь, как быстро и глубоко меняется небо, как воздух становится ближе, сильнее, продеть в него руки, и ― приостанавливается, ночь расправляет с востока купол, проступает три, четыре звезды; бывает, косуля на берег выйдет явленьем грации, тихо по камешкам просыплется копытцами, потянется пугливо к воде, напьется, чуть потопчется ― скакнет обратно на склон 
  
Старик бьется насмерть, мычит, глаза вытаращил, но все равно не смотрит на меня, я против этой силы ничто, но не в этом дело, я не могу, мне страшно, уступаю. 
  
Другое дело ― нравственное или безнравственное использование плодов научной деятельности. 
  
Список продуктов, потребляемых нами вопреки здравому смыслу, можно продолжать очень долго. Но дело не в этом. Как бы ни старались противники прогресса, как бы ни пугали доверчивое население, ГМО уже прорвались на наш стол. 
  
Уральские историки обнаружили в документах петровского времени следственное дело пленного шведского офицера. 
  

В поновлении  века показано, как содержали свое хозяйство: Согрешил, емля насилием оброки и дани тяжкие или на дело мое понуждал насильством крестьян и их детей. 
  
Однако источники говорят о том, что население Северного Причерноморья, Северного Кавказа и Южного Поволжья в Средневековье было крайне пёстрым, чересполосным, то и дело сменялось в результате войн и переселений22. 
  
Смена этнического доминирования, языковой и религиозной принадлежности в этом регионе ― дело обычное. 
  
Противостояние внутреннему полицейскому ― дело естественное и понятное. 
  
Переход от детского всемогущества к реальному восприятию своих ограниченных возможностей ― дело длительное и болезненное. 
  
Да и не в названии, конечно, дело, а в поставленных творческих целях. 
  
 ― Дело в том, что привычка затыкать рот недовольным на Руси существовала во все времена! 
  
И это очень здорово, что на остальных планетах одна только ледяная пустыня, где никто никого не ненавидит.  ― Дело не в ненависти  ― задумчиво морщится старик.  ― Просто обидно как-то. 
  
Костя остановился, освобождает место водителя, переходит на пассажирское сиденье.  Это совсем другое дело! Сейчас покажу, как надо управлять Волгой! Такая машина только у нас с тобой, Костик ― первая в районе! 
  
Все шло по плану ― паренек взял вину на себя, участвовал в следственном эксперименте, дело обещали спустить на тормозах 
  
 ― Если старый атеист Бога вспомнил, значит, дело серьезное! 
  
 ― Что ни говори, а Стриж всю вину за то дело взял на себя 
  
 ― От разных матерей потому что  ― Прохор Самсоныч знает?..  ― В том-то и дело, что нет. Начальство вообще никогда ничего не знает, и понимает только то, что ему докладывают 
  
Мужики, малость опохмелённые, неспешно налегали на лопаты, то и дело курили, ожидая, когда бородатый антиллигент позовет их выпить по чарке водки и плотно, как и полагается землекопам, закусить. 
  
Участковый, доставил их в отделение милиции, составил протокол, передал дело в суд. 
  
 ― Партсобрания проходят, всюду плакаты, призывы, лозунги, в Москве то и дело съезды, пленумы, конференции. 
  
Да и тогда было ясно, что дело выгодное: за один 1626 год Вест-Индская компания наторговала в тех местах на 25 тысяч гульденов. 
  
А индейцы вообще не понимали, как это можно ― покупать и продавать землю, на которой живут люди (вот перерезать население или прогнать ― это другое дело). 
  
Пришельцы могли жить в чужом полисе на протяжении нескольких поколений, но так и не становились его гражданами. Другое дело Рим. Римляне были отличными организаторами. Они мужественно сражались, не терялись при неудачах и к тому же умели договариваться. 
  
Когда молодой норвежец Харальд, успевший, несмотря на юный возраст, захватить владения нескольких соседей, сделал предложение Гюде из Хердаланда (Норвегия), та ответила, что не хочет тратить своё девство ради конунга, у которого и есть всего-то несколько фюльков (то есть княжеств), и что она даст согласие, если Харальд подчинит всю Норвегию, как Эйрик ― Швецию. Харальд решил: Гюда говорит дело. И дал обет не стричь волос, пока не завоюет всю Норвегию (за это его прозвали Косматым). 
  
Дело в том, что в заключительный период войны немцы стремились вывести свои войска из-под мощного удара советской артиллерии. 
  
Дело в том, что названный рассказ вообще первый из того, что мною написано про людей ― раньше, с 7 лет и до 16, я писал исключительно про котов. 
  
Шантаж, конечно, дядь Лёнь, сам понимаешь, дело гнилое 
  
Учитель, тоже видно недавно вкусивший знаменитый роман Мастер и Маргарита, решил, что не так уж это и зазорно, и принялся за своё несуразное дело не без энтузиазма и артистизма. 
  
), то теперь вот фермеры Это, конечно, дело нужное, без этого нельзя: деньги-то надо зарабатывать. 
  
 ― Вы были пьяны? Нет, вы были! Чуете, чем дело пахнет. Одним выговором гм-гм перегаром!  ― не отделаешься. 
  
Не дай бог Я это дело так не оставлю, вы меня поняли? 
  
Сажечка, уже предчувствовавший, что одним обдряннением С-ора дело не кончится, крепился, давясь и сдерживаясь, закатывая глаза и затыкая себе рот кулаком ― не позволял себе угорать наперёд, боясь вскоре сам стать посмешищем, ― вдруг зачал как-то кхякать и всхлипывать, всё громче и громче, всё дебильней ― пока вообще не зашёлся до того, что скрючившись повалился у раздевалки на пол, рыдая и сотрясаясь ― и по-видимому, только выдыхая и совсем ничего не вдыхая, отчего сильно краснея ― и приговаривая что-то наподобие: Ишь, кур-куль, ча-во за-ахотел! 
  
Как вы поняли, всё дело в синхронности 
  
Леонид Морозов сидел на занятиях в соседнем с кабинетом 7 классе, смотрел в окно, за которым ярко сияло весеннее солнце, и по подоконнику барабанила весёлая ― или наоборот невесёлая, унылая, как и всё в школе ― капель Прозрачные, блестящие искрящиеся капли то и дело лениво ― тем не менее, ускоряясь! 
  
Горб токо нажил, а в дело не пустил!.. 
  

 ― Тогда другой вариант: разве нельзя приготовить новую порцию препарата для экспериментов, а про старую забыть? Дело-то не уголовное.  ― А если уголовное? Если кому-то сделают укол, и он отправится на тот свет? 
  
Он у тебя все время должен стоять за спиной, и весь твой набор доказательств проверяй на нем: развалит он дело или восторжествует справедливость. 
  
А как же, не напрасно день прожит, сделано полезное для страны дело. 
  
Как сказал ОГенри, дело не в дорогах, которые мы выбираем, а в том, что внутри нас заставляет нас выбирать дорогу. 
  
На сотню уже и смотреть не хотят ― три подавай. Но дело не в этом. Раньше мы весело ездили ― перемигивались. То мне встречный дальним светом ― засада, сбавь прыть, ― то я встречного предупреждаю. 
  
Удивительное дело: не далее как вчера, когда я забежал к родителям, мы с отцом говорили на ту же тему: что стало с народом? 
  
Запрос на повтор того, как вы меня поняли, может исправить дело. 
  
Здесь необходимо выбрать правильное дело и на нем сконцентрироваться. 
  
Всё дело в том, что ещё накануне Первой мировой войны Голенищев, женившись на француженке, переехал из Петербурга, где он был хранителем коллекции египетских древностей Эрмитажа, в Ниццу. 
  
И когда там их настигла канонерка, высланная итальянским правительством, до нападения и ареста дело не дошло. 
  
После нескольких песен музыкальные итальянцы поняли, с кем имеют дело, они сразу одарили наших певцов дружескими овациями и криками Браво. 
  
Впрочем, дело не во мне, так застыли узоры. 
  
Дело в том, что я много лет назад разработала игру, которую так и назвала ассоциации. 
  
В ней то и дело находили что-нибудь таинственное или драгоценное. 
  
За те же копейки можно было приобрести и канцелярские принадлежности: химические карандаши 1906, цветные химические карандаши 60, простые цветные карандаши, чернильный порошок, наконечник с держателем для карандаша или ручки, наконечник никелированный, тюбик клея синдетикон, копировальную бумагу, чернильницу, обложки Дело, сургуч, шилья (то есть шило во множественном числе), кальку бумажную и полотняную, кнопки, скрепки, булавки и пр. 
  
Дело в том, что в апреле начинался строительный сезон, а еще зимой и ранней весной столичные хозорганы посылали в деревни своих агентов-вербовщиков нанимать рабочую силу. 
  
А дело в том, что изобретателем городского рельсового пути был лондонский подрядчик Джон Утрам. 
  
Дело в том, что постепенно в будущем писателе, как он об этом сам писал, стало убывать человеколюбие. 
  
Дело в том, что, проехав Сретенские ворота, вагоновожатые этих маршрутов были обязаны ждать, пока с остановки на Трубной площади не уйдет трамвай и рельсы окажутся свободны. 
  
, напрасно нарушителей штрафовали милиционеры, напрасно газеты сообщали о несчастных случаях с теми, кто нарушал правила, а трамвайщики смазывали буфера вагонов смолой, чтобы на них не висели мальчишки, ― люди делали свое дело. 
  
Ну а как обстояло дело с нарушителями заповеди Не высовываться? 
  
Они говорили о том, что дело не в количестве транспорта, а в неудобном расположении в Москве контор, складов, учреждений, о сосредоточении их в центре, что и влечет за собой скопление там транспорта и, как следствие этого, заторы. 
  
Дело в том, что по маленькому картонному билетику можно было проехать только один раз и только в один конец. 
  
Намеченная программа академии включала такие дисциплины, как стратегия, философия войны (на дополнительном курсе), тактика всех родов войск и общая тактика, военная психология, история военного искусства (старший курс), история Великой мировой войны 1914 ― 1918 годов, служба Генштаба, военная география, военная администрация, военно-морское дело, военная топография, военно-инженерное дело, сведения по технике артиллерийских частей, сведения по технике воздухоплавания и авиации, государственное право, международное право и вопросы современной международной политики, политическая экономия, вопросы мирового хозяйства, история цивилизаций и народов, социология, логика и методы научного исследования, иностранные языки (обязательно один ― немецкий, японский, английский или французский). 
  
По мнению временно командующего армией бывшего генерала-генштабиста А. А. Балтийского, у Чапаева отсутствие общего военного образования сказывается в технике управления войсками и отсутствии широты охватить военное дело. 
  
Но Василий Иванович, покинув стены академии, направил из своей дивизии в это учебное заведение нескольких лучших командиров и якобы говорил: Академия ― это великое дело 30. 
  
Красные попытались разогнать золотоискателей, но потом махнули на это дело рукой и тоже помчались в Благовещенск. 
  
Поняв, что дело запахло керосином, анархисты отняли у благовещенских речников канонерскую лодку Орочанин, погрузили на нее свою водку и золото, обстреляли курсантов из корабельных орудий, покричали матом с борта и отправились в веселое плавание вверх по Амуру. 
  
Он то и дело расспрашивал Юрку с Витькой, куда это со своим жбанчиком ездит дядька Артем, но когда они говорили: А зачем тебе? 
  
Митька старался играть как обычно, но то и дело съезжал на черт его знает что. 
  
 И главно дело ― как он их одной рукой-то всех порешил? 
  
Сколько могла, она еще бегала по огороду за Митькой со своим только что постиранным полотенцем, а когда тот однорукой молнией перелетел через забор и помчался уже по чужим грядкам, остановилась и, сильно волнуясь грудью, смотрела, как старшие сыновья то и дело валятся в соседский горох, топчут рассаду и все никак не могут поймать этого черта. 
  
 У тебя же рука была сломана!  Ну и чо? Тебе-то какое дело? Сломалась, потом срослась! Витька о чем-то задумался. 
  
Митька остановился как вкопанный, сообразив, что дело военное и вокруг часовые, которые могут просто взять и убить. 
  
Весь следующий день он то и дело падал с коня. 
  
Может, их рты были так широко открыты, потому что из-за тумана в Митькиной голове им нечем было дышать, а он по ошибке принял это дело за крик, неизвестно. 
  
 ― Наверное, что застрелит.  ― Кого?  ― Ну, ясное дело ― кого.  ― А-а, ― говорил Петька.  ― Тогда понятно. 
  
И дело было вовсе не в уязвленном самолюбии. 
  
Впрочем, господин Ивая до определенного момента надеялся на то, что его неполноценный сын сможет продолжить семейное дело. 
  
Петька знал, что, по их расчетам, после стакана такой выпивки деда Артема должно было долго тошнить, а потом одна даже мысль о водке приводила бы его в содрогание и конвульсии. Дело оставалось за малым. Необходимо было заставить деда выпить этот стакан. 
  
И лошадь эта не была бы уже мертвее мертвого, поскольку Ефим был хоть и беспалым охотником, но дело свое знал. 
  
Шлепнули бы как вредителей ― и дело с концом. 
  
Дед Артем после писем спрятался в сенях и немного поплакал, а к вечеру на радостях выпил полжбанчика водки и зарезал под это дело бабки-Дарьиного гуся. 
  
Петька много раз спорил с Анной Николаевной в школе, заявляя, что сердце у него находится прямо над пузом, а не слева, как утверждала учительница, но она неизменно выпроваживала его за это дело из класса и ставила двойку. 
  
Охранники снова взялись за самокрутки, и Петька увидел, что у младшего это дело получается очень плохо. 
  
 ― Надо было.  ― Все понял. Дело нужное. Ладно, шкет, еще раз бывай Нравишься ты мне ― Он помолчал и грустно вздохнул: ― А мы из-за этой твоей тетки Алены теперь, видимо, ужин пропустим. 
  

Дело в том, что школьники ещё не готовы к такой деятельности, потому что они многого не умеют, многого не осознают. 
  
Дело в том, что в силу возрастных особенностей детей и юношества им присуще стремление к самоорганизации. 
  
Одно дело ― пробежать глазами подобную академичную формулировку и совсем другое ― читать, как командующий 19-й армией генерал-лейтенант М. Ф. Лукин испрашивает 2 октября 1941 года у командующего Западным фронтом разрешения переместить свой командный пункт на 10 ― 15 километров; как начальник штаба дивизии(! 
  
Но дело в том, Нина, что их много. 
  
Тряпку не прополощет лишний раз, так и возит в подсобке, в коридоре и в лаборатории одной тряпкой, не отжимая. Навозит и уйдет, довольная ― сделала дело. Главная забота на работе ― подробно доложить свои нехитрые новости. 
  
Это называлось играть в пожарников, удивительно, как нам только доверяли такое опасное дело. 
  
Мыслимо ли дело тащить ребенка с температурой сорок через весь город? 
  
Несанкционированные памятники ― дело не первой важности, ― уверяет скульптор Олег Торопыгин. 
  
Конечно, создавать и устанавливать памятники писателям ― дело неблагодарное. 
  
Но все дело именно в голове: она настолько хороша, что можно закрыть глаза на любые условности. 
  
Я думаю, дело в том, что мы живем в очень больших странах с представителями самых разных культур. 
  
Но в том-то и дело, что я буду делать то же самое. 
  
Мы имеем дело со взрослыми людьми, а не с детьми. 
  
 ― коммерческая, то есть перевод и издание в Индии российских авторов (это дело приехавших с делегацией издателей и литературных агентов); 
  
 ― представительски-просветительская, то есть создание позитивного имиджа современной России, год которой торжествуют индусы, и популяризация русской культуры в индийском обществе, то самое пробуждение интереса (это дело приехавших с делегацией писателей, литературных критиков, переводчиков, а также Карандаша, Медведя и плазменных экранов). 
  
Что касается твоих претензий ко мне в отношении писем, то дело в том, что я и не подозревал, что ты задержишься в Алма-Ате так долго. 
  
Почти два года работал БН над своей темой, ну а когда подошло дело к защите, сам же и раскопал в обсерваторской библиотеке, что практически ту же самую работу проделал тринадцать лет назад великий индус из Лахора ― американский астрофизик Субраманьян Чандрасекар, впоследствии нобелевский лауреат. 
  
Заметим (уже с позиций нашего времени), как же им тогда плохо было без Интернета и без единой компьютерной базы данных и железный занавес, понятное дело, подгадил. 
  
Что касается твоих претензий ко мне в отношении писем, то дело в том, что я и не подозревал, что ты задержишься в Алма-Ате так долго. 
  
Почти два года работал БН над своей темой, ну а когда подошло дело к защите, сам же и раскопал в обсерваторской библиотеке, что практически ту же самую работу проделал тринадцать лет назад великий индус из Лахора ― американский астрофизик Субраманьян Чандрасекар, впоследствии нобелевский лауреат. 
  
Заметим (уже с позиций нашего времени), как же им тогда плохо было без Интернета и без единой компьютерной базы данных и железный занавес, понятное дело, подгадил. 
  

В 1958 году во время неформальной встречи за бокалом мартини учёные сравнили результаты полученных исследований, поняли, что имеют дело с одним и тем же соединением и пришли к компромиссному соглашению о химерном названии открытого ими пептида ― ангиотензин. 
  
Тем не менее белковый состав клетки, к примеру, хряща заведомо отличается от белков клеток печени или головного мозга. В чём же дело? Да в том, что в клетке синтезируются не все белки, закодированные в структуре ДНК, а только необходимые. 
  
Итак, техника есть, фундаментальная база (школа) есть, а вот со специалистами высокого уровня дело обстоит плохо ― многих отдали на сторону. 
  
В газетах то и дело появлялись статьи, критикующие авторов и городские власти. 
  
Дело было за малым: создать такую композицию, которая не изменяла бы свойства масла, не задерживалась бы масляным фильтром, оседала бы на трущихся поверхностях, но не где попало, а в наиболее нагруженных местах, и одновременно заполняла бы увеличенные сверх меры зазоры. 
  
Поршень толкали туда-сюда вручную, но довольно быстро кузнецы догадались приспособить к палке кривошип, и дело пошло куда веселее. 
  
Какое мне дело сейчас до всего, разве вы не видите, что у меня? 
  
Какое мне дело сейчас до всего, разве вы не видите, что у меня? Какое же мне дело?.. Папа уже знал, что в Москве танки на улице Горького и у Кремля, что люди строят там баррикады, и того гляди, вот-вот что-то начнется ― все так говорили, но никто не знал, что конкретно. 
  
Дело в том, что создание термоядерного реактора, в котором реакция термоядерного синтеза будет управляемой, рассматривается многими экспертами как радикальное решение энергетической проблемы человечества. 
  
Дело в том, что синтез ядер более тяжелого элемента из ядер более легкого может происходить, лишь если эти ядра сблизятся на такое расстояние, при котором между ними включится сильное взаимодействие. 
  
Не то же ли это, что в безводной степи накормить неопытного человека селёдкой, снять шапку и сказать: Теперь, мой друг, я своё дело сделал, накормил тебя, а уж водицы поищи сам 10. 
  
В недавней работе С. В. Куликова приведены не опубликованные до сих пор свидетельства помощника начальника канцелярии Совета министров А. С. Путилова о том, что управляющий делами Особого совещания по продовольствию Н. А. Гаврилов и его подчинённые были связаны с оппозиционными кругами и вместе с ними сознательно вели продовольственное дело с таким расчётом, чтобы непременно вызвать на этой почве недовольство широких масс рабочего населения 16. 
  
В фонде ВСНХ, находящемся в ГА РФ, сохранилось большое дело 1918 года о расследованиихищений вбывшем Горном департаменте2. 
  
Дело в том, что архив департамента ещё при Временном правительстве был перевезён из Петрограда в Петрозаводск. 
  

) Дело не только в том, что формула кажется сложной. 
  
Дело в том, что если в классическом луке 27 кг это и есть та реальная сила, с которой спортсмен должен сгибать своё оружие, то в блочном ― стрелок для достижения тех же параметров вылета стрелы прилагает усилие не более 8 кг. 
  
Стрелок должен точно знать: совершает ли он техническую ошибку, или дело в том, что неважно работает инвентарь. 
  
Но одно дело протянуть линию от телефонизированного населённого пункта на тот же десяток километров в любую сторону и совсем другое ― обеспечить связью таёжный поселок, куда и добраться-то посуху возможно только считанные месяцы в году. 
  
Строительство поручили архитектору Херсифрону, который создал проект и взялся за дело. 
  
Дело продолжил его сын Метаген, но тоже не сумел довести до конца. 
  
Может быть, дело в том, что никакого документа в руках у историка не было, а фамилию начальника политотдела 2-й ударной армии он просто поленился выяснить? 
  
Дело в том, что я не имел права находиться в городе. 
  
Но в том-то и дело, друзья мои, что мы не можем ему верить. 
  
Дело не в вожде, не в его дурацкой теории, ― то, что я собирался сказать, было бесконечно важней. 
  
Вздохнув, она проговорила: Какое нам дело до того, что будет через двести лет. 
  
В том-то и дело, что этого на самом деле больше нет! 
  
Факты одни и те же, но отбор и освещение фактов ― дело историографа. 
  
Впоследствии я не раз вспоминал его диатрибу ― а ведь я еще не все рассказал, что сделало Родиона Семеновича неувядаемым в мой памяти, ― но если это издевательство над нашей верой в истину и науку в конце концов можно было пропустить мимо ушей, если речь шла о далеком прошлом, то иначе обстояло дело с нашей собственной историей. 
  
 Да, да  ― повторял он вполголоса, кивая своим мыслям.  ― Видите ли, в чем дело О, простите: совсем забыл. На столе появилась роскошная коробка. 
  
А вот проза, ― сказал писатель, ― проза дело особое. 
  
Гартман зажег настольную лампу и раскрыл дело. 
  
Когда в дело включается измерительный прибор, от состава смеси зависит только вероятность оказаться наверху или в подвале. 
  
Дело Питера Шора по сочинению программ для несуществующей ЭВМ продолжил американский физик Лов Гровер. 
  
Все три десятилетия, прошедших с момента выхода статей Фейнмана и Манина, дело оставалось за малым ― квантовый компьютер надо было изобрести. 
  
Но, как правило, до них дело не доходит: как только проблема становится заметна невооруженным глазом, оператор просто вызывает диспетчера, а тот ― постового. 
  
 ― Мы имеем дело с гистерезисом, когда пройти тем же путем назад уравнения запрещают. 
  
И математик Михаил Блинкин, и офицеры милиции согласны: светофоры и знаки, как их ни совершенствуй, имеют дело с потоками, а не с людьми. 
  
 подходит государь, подтверждает, что считает оконченным дело о покупке коллекции Базилевского; выражает опасение, чтобы не произошло какого-нибудь спора или недоразумения. 
  
И вот в недавно опубликованном дневнике Ф. Ф. Фидлера читаем: Потом он (Куприн) сказал, что любит иметь дело с двумя женщинами одновременно. 
  
 ― У нас это дело кому хошь оторвут! 
  

Сидько разглагольствовал, что на своем веку ему ни раз приходилось иметь дело с такими, как Леденцов, запойными товарищами, да и жене Леденцова не было смысла лгать. 
  
Теперь другое дело, вижу ― алкаш, опустившийся тип. 
  
Профессор-адвокат изрек, что никаких проблем у Александра Михайловича с защитой диссертации не возникнет, что он, адвокат, все возьмет на себя, включая необходимые публикации, и никакой благодарности ему, адвокату, за это не надо, так как ему доставляет удовольствие делать доброе дело для Михаила Александровича, перед которым он по-прежнему остается в старом, неоплатном долгу. 
  
 ― Ну что ж, будем пробираться на Центральный поселок, ― сказал шофер. Дело было после обвального ливня. Перед этим я побывал у завроно Александра Ивановича Авраменко. 
  
Книгу жаждали купить несколько сокурсников, перебивали друг у друга, дело приближалось к ссоре, и, чтобы не портить отношений, предлагали книгу мне. 
  
Труд их был нечеловечески тяжел: в штреках и забоях то и дело происходили завалы породы и угля, обвалы кровли, взрывы метана и несвоевременные взрывы динамитных шашек, предназначенных для размельчения породы и угля. 
  
По шоссе ― транспортной артерии поселка ― то и дело с воем проносились специально оснащенные, крытые брезентом, мрачные, тяжелые трехосные грузовые машины спасателей. 
  
Я сам, было дело, чуть не совершил убийство. 
  
После уроков всегда у воспитанников и у педагогов к завучу много дел, дверь то и дело дергают, трясут. 
  
Наконец Лидия Михайловна и Ирина Тимофеевна мне заговорщически шепчут:  ― Леонид Исаакович, выйдите в коридор. Я догадываюсь, в чем дело. Рядом с учительской ― кабинет директора школы. Выхожу. 
  
Я посмотрел в классном журнале оценки и ахнул. Несколько пятерок, все остальные подряд тройки. Стал выяснять, в чем дело. Алексеев объяснил:  ― Барабуля, Карпенко, Чубарова, Щербо, Ющенко тянут. 
  
Такой взгляд на дело был диаметрально противоположен моему. 
  
Но если дело было в 1929 году, то за год до самоубийства Маяковского. 
  
Но дело не только в этом: многих учёных не устраивает вольность, с какой Чудинов интерпретирует результаты их исследований, их же при этом обвиняя в невежестве. 
  
Задумали вместе издавать книгу, потом что-то не заладилось, и, разумеется, дело кончилось взаимными обвинениями в научной и финансовой нечистоплотности. 
  
Однако титулы и должности сделали своё дело: Чудинов как специалист по древнерусской культуре читает лекции в нескольких вузах, ему посвящают телепрограммы, десяток его увесистых томов украшают полки книжных магазинов. 
  
Пока мы раздевались, мыли руки, я судорожно соображала: в чем дело? 
  
Потом он то и дело просил приготовить ему рус блюдо. 
  
То вялотекущий носок отчаянно отрекался облечь ступню и занять свое настоящее приличествующее место (масса насильственных мер неважнецки продвигала поминутно гаснущее и стынущее дело), то требовался многомесячный роздых после какого-нибудь особо упорствовавшего в одолении усилия, то еще чего-то в старике сильно, до непреодолимых тупиков, препятствовало этому в одиночку растущему времени, ― а в нем не было уже ничего, что бы не сопротивлялось времени, не оказывалось существенной помехой ему; ничего не было для течения часов препятственней этого полураспавшегося человека, так что он только к середине девяностых успел сказать, пока мешкотно одевался и оделся, еще не успев как следует перевести загнанный дух: 
  
Если Светик К. начинает что-то по обыкновению зевотно делать ― в цепенелой и какой-то невсамделишной задумчивости, словно пользуясь чужим отстраненным усилием, машинально прибранным к случаю, ― такое впечатление, будто уничтожается само попавшее в дурную переделку, вдруг ужаснувшееся дело, а взамен одырявленный мир полнится невыносимой тягостностью исчезновения. 
  
Кто сомневается в непревзойденных умственных способностях воды, пусть хоть однажды в целях развлеченья обнаружит себя на бережке самой малой, непритязательной речки и попробует выдержать, переглядеть тот чистого смысла неистончаемый взгляд, плавно и светло текущий божественной чередою, полной прозрачных намеков и иносказаний. Гиблое дело!  ― никому не удастся силой своей тщетно упирающейся мысли одолеть таинственно-прекрасно раскинувшийся под солнцем взгляд воды, переменчивой в этих влажно мерцающих мыслях каждую божью секунду, так что медвежковато неповоротливому, любящему брести вразвалочку уму, развлекшемуся на бережковом припеке, вряд ли угнаться за ее мгновенных причуд и свойств логическими извивами, и вы будете вынуждены бессильно опустить свои напрасные веки, признав сокрушительное интеллектуальное поражение. 
  
То и дело запинался о смерть и где правдами, где неправдами вытаскивал себя из нее (кто б остался тянуть за него эту чрезмерную лямку дней и угрюмых забот? 
  
Ну да бог с ней, с позевоткой, с нею как-нибудь образуется и без нас, она дело всегда благополучное и сбывающееся. 
  
И откуда оно только взялось, на свет вылупилось ― этакий лексический гражданин абсолютно негражданской внешности, то и дело вроде бы пропадающей, точно она является лишь серым прикрытием умышленно стертой личности из спецслужб?! 
  
Не пристало автору бегать от собственного, пусть и предательского текста, от собственных, пусть и отрекшихся от него слов, будь они ему даже откровенно враждебны, а для всех остальных ― противозаконны, так что лучше дело иметь с представителями воровского мира, а не с ними, поворовывающими незримость и всякого рода отсутствия. 
  
О! Черт бы побрал тебя совсем, преткновенный ты, гадкий ты и хитроумный итак, остановивший все дело в начатке и неразберихе! 
  
Кто на фронт, кто на базу, кто в неизвестном направлении, кто вообще в никуда, ну а мы, ясное дело, ― жадно зыркнуть острым глазком, что там столь соблазнительно дает многий звук, по неким приметам ― нездешний, а коль повезет, то и небывалый. 
  
И премией глобальной заметно тут дело запахло. 
  
То и дело длинно, до неописуемости склочно несутся стенанья и пени: дескать, не нанимались мы сносить покорно ― и т. д. 
  
Понятное дело, кончается все как всегда, совсем-совсем не по-менеджерски, а, напротив, весьма и весьма, то есть, смело минуя всякую этику стильных и тонких партнерств, как раз самым натуральным образом по матушке нашей по родименькой и заканчивается, что также иногда неплохо скрепляет партнерства, хоть и сближеньями странными, во всяком случае, жалким рацио их не объять, не проникнуть ― они склоняются несколько вбок от общепринятого горизонта ума. 
  
Теперь осталось только доумевать, что не совсем уж и последнее дело, как событья показывают. 
  
Много говорили о безвременной кончине, мыслили и даже отчасти порывались установить сопоставимый с Рединой славой надгробный болван, но дело с памятником как-то само собою заглохло, словно оброшенное вниманием место земли, то ли не выкроили ни из чего приличествующих средств, то ли память изредела стремительнее, чем можно было что-то успеть сделать, а может, вмешалась тут обычная небрежность людская, которая чаще всего и является причиной причин, серой владычицей недеяний. 
  
Строптивая карьера, освободившись от дрянной нагрузки человека, вершила свое дело превосходно, как нельзя более точно. 
  

Папиков кивнул утвердительно: дескать, твое дело шоферское, тебе виднее. 
  
С медиками так нередко бывает: когда дело касается лечения их самих, то на ровном месте все вдруг пойдет наперекосяк и навыворот. 
  
 Ветер стихает, значит, дело идет к рассвету. 
  
А Антоша так и не сказал мне главного В чем дело? 
  
 ― Он похитрее тебя, Антуан, и найдет свою дорогу.  ― Тут дело не в хитрости.  ― Ты прав, ― согласилась Мария.  ― Как карта ляжет. 
  
Трудно сказать, как бы повернулось дело, не будь Папикова, какой была бы цена врачебной ошибки. 
  
 Правнуку Пушкина надо бы иметь дело не со мной, а с Хуа ― вот действительно информированный человек: немцы пошли в наступление. 
  
Из крупнокалиберного пулемета ― минутное дело, ― произнес он по-немецки. 
  
Колонны тяжелых танков ― всего лишь психические атаки, специально рассчитанные на вашу разведку с воздуха.  ― Так просто?!  ― Известное дело ― все гениальное просто. А Роммель хорош, у него мужественное лицо и умные, пытливые глаза. 
  
Я понимаю дело так: главное ― он переигрывает вас психологически. 
  
Дело в том, что когда мы покупаем компьютер, он сразу начинает устаревать, так как в этой области прогресс очень быстрый. 
  
Аналогично обстоит дело и с другими фруктами: от одних сортов польза, как от леденцов, другие же ― кладезь здоровья и способны предотвратить многие недуги. 
  
Давыдова и Ермакова продолжили их дело великолепным выступлением на олимпийских аренах. 
  
Дело в том, что русские авторы и читатели натренированы в написании и чтении силлабо-тонических текстов, и поэтому они легко могут опознать любой отрезок речи длиной не более четырех слогов как стопу силлабо-тонического размера: два слога как стопу хорея или ямба, три слога как стопу дактиля, амфибрахия или анапеста, четыре слога как стопу пеона. 
  
Если безбилетники постарше ― дело, конечно, другое, но и тех бы тогда поняли. 
  
По-видимому, дело не только в нефти и газе (хотя рост благосостояния очевиден), но и в каких-то личных качествах Владимира Владимировича. 
  
Этот товарищ за систематическую пьянку был наказан бюро райкома партии 19. Иногда дело принимало трагический оборот. О таком случае сообщалось в докладной записке в ЦК КПСС секретаря Орловского обкома партии Аронова. 
  
Пришлось открыть уголовное дело, но его тут же закрыли с фантастическим обоснованием: по причине необнаружения лица, которому можно предъявить обвинение. 
  
Позднее некоторые представители малых народов встревожились, что это будто бы грозит окончательным их растворением в большом брате, а русские националисты сокрушались, что отныне трудно будет выявлять чужих. Но дело было сделано. Более всего нынешняя Конституция отличается не только от прежних, но и от некоторых современных конституций демократических стран очень высокой степенью защиты всех статей главы о правах человека и гражданина. 
  
И дело совсем не в тех или иных формулировках прав и свобод ― дело, как всегда, в гарантиях их реализации. 
  
Политика здесь ― борьба не за кресло в кабинете, а за то, как правильно сделать дело. 
  

Найти наиболее выгодные транспортные маршруты, обосновать их, исследовать ― дело географии. 
  
Дело в том, что подходы к одной и той же проблеме у экономистов, к примеру, и у нас, географов, разные. 
  
 ― По-моему, этот факт сам по себе говорит о многом.  ― Дело даже не в холоде. Представьте, высота над уровнем моря около четырёх километров, но никаких гор нет ― горизонт плоский, столообразный. 
  
Но дело не в этом ― всё-таки красиво и грамотно работать и чувствовать удовлетворение от проделанной работы ― это тоже что-то значит! 
  
Передать серьёзную военную технику в гражданское научное учреждение ― уже само по себе непростое дело. 
  
В Красноярске, в Институте леса, мы придумали так называемые шланговые заряды. Это было революционное дело. Выбрасывали десантников, они расставляли вдоль линии огня плёночные шланги со взрывчаткой, потом подрывали их. 
  
Виноградов активно поддержал меня, и в конце концов в Сибири это дело оказалось под моим началом. 
  
Думал иначе: мавр сделал свое дело, мавр может спокойно удалиться в свою Сибирь. 
  
В Красноярске у меня всё налажено ― работа, друзья, институт, ясное будущее, а тут абсолютно новое дело, к которому я, честно говоря, вовсе не готов. 
  
 ― Любое новое дело ― это огромные трудности, поиски, сомнения, успехи и надежды. 
  
Дело в том, что в последние десятилетия учёные особое внимание уделяют климату на планете. 
  
Дело в том, что 20 февраля 1943 года русские прорвали фронт в районе г. 
  
). До 1929 г. изучал лётное дело в Немецкой лётной школе. 
  
Другое дело, что они не всегда готовы к тому, чтобы сделать первый шаг. 
  
 ― Никому я ничего не должен! Хочу ― дам, не хочу ― не дам! Мое дело и ничье больше.  ― Постой, ― его спутник даже опустил стакан на стол. 
  
Чего ты лезешь не в свое дело? 
  
О возвращении домой он написал в стихотворении Дорожные жалобы: То ли дело рюмка рома, Ночью сон, поутру чай; То ли дело, братцы, дома!.. 
  
Поэтому главная задача нашей книги ― не поиск новых фактов. Это дело историков. Главное для нас ― попытаться за тем, что говорил сам Хрущёв и что о нём рассказывали, вскрыть личностные процессы. 
  
И тем самым фактически покончили с коммунистическими представлениями о том, как вести дело дальше. 
  
Одно дело принять решение, а другое ― внутренне перестроиться. 
  
Да потому, что мы имеем дело с разным материалом. 
  
Но всякий раз в её присутствии активно, яростно, порой оставаясь в одиночестве, выступал в защиту Сталина ― за дело и имя Сталина он дрался, как лев. 
  
Но он никогда не интересуется, где и как используют металл, ― это уже не его дело. 
  
Он мог предвидеть, что лежат завалы неиспользованного металла, но старался об этом не думать: Это уже не моё дело, моё дело ― дать качественный металл. 
  
В 1935 году снимается судимость с колхозников, получивших срок менее 5 лет, ― дело касается очень многих жителей села. 
  
А вот когда дело касалось людей лично ему знакомых, хорошо известных ― товарищей по работе, московскому партийному активу, ― отгородиться от сомнений можно было только одним: Раз арестовывают, значит, виноват. 
  
Дело тут не только в самом Хрущёве. 
  
Дело в том, что победа любой политической силы России свелась бы к стремлению объединить все бывшие земли империи, что подразумевало ликвидацию закавказских республик, в том числе и Армении. 
  

Не только он все читал, почти обо всем думал, но для очень молодого еще человека он был необыкновенно деликатен по отношению к чувствам и ощущениям других людей, очень благожелателен, но вместе с тем непоколебим, когда дело шло о безобразном поведении его друзей. 
  
Физика до того еще никогда не имела дело с такими объектами, как атомное ядро, в котором составлявшие его частицы были так плотно прижаты друг другу, что этого просто не могло быть по тогдашним теоретическим представлениям. 
  
А Бор в понимании квантовой физики исходил из того, что макроскопический экспериментатор может иметь дело лишь с макроскопическими (классическими) приборами, измерять среднее поле в некоторой конечной области (размер которой можно и устремлять к нулю), и что мысленному экспериментатору разрешено все, не запрещенное теорией. 
  
То ли дело ― Вера Инбер, ― говорил Ландау. 
  
Камень этот был снят с моей души Левиным появлением и Левиным рассказом: его дело не было связано с Митиным. 
  
Капица считал, что политика ― слишком важное дело, чтобы его доверить одним лишь политикам, по крайней мере, в начавшийся ядерный век. 
  
То, что было у Ландау в досье, не имело решающего значения. Главное ― дело. Аналогично Берия одобрил назначение Харитона главным конструктором АБ и его избрание в Академию, раз за это выступал Курчатов, хотя в анкете Харитона было черт знает что: диссертация, защищенная в Англии, мать в Палестине, отец ― эмигрант, арестованный органами при воссоединении Латвии с СССР и сгинувший. 
  
Но для Капицы дело было не в гоноре, а в более серьезных вещах. 
  
Другое дело, что бывшие софроновские кадры ключевых ролей в редакции не играли. 
  
Мы потихоньку делали своё дело и в шумные дискуссии обычно не ввязывались. 
  
И скоро оценили преимущество коллективного существования ― то и дело звонили из разных редакций, приглашали на работу (одним из первых такое предложение сделал Егор Яковлев ― позвал в Московские новости, и через полгода мы этим вариантом воспользовались). 
  
Однако оно звучало довольно жеманно, сливалось с названием известной зарубежной фирмы звукозаписи и Американской академии ТВ, да и сама аббревиатура требовала расшифровки (то ли дело названия близких по замыслу изданий ― Пилигрим, Иностранец). 
  
Эту договоренность и скрепили казённой бумагой, юридически именуемой Договор о намерениях. Со спонсорами дело обстояло туго. За полгода повидали их достаточно ― велеречивых и вороватых, набитых апломбом и гонором. 
  
Другое дело ― творческие разногласия: на стопроцентной для всей группы аполитичности наша общность и кончалась. 
  
Но и на этом море постоянно штормит  то и дело слышишь: через месяц после открытия журнал Вива! 
  
В те далекие, уже мифические годы, когда одному человеку было еще дело до другого. 
  
Казалось, что каждому человеку есть дело до каждого другого. 
  
И всему обществу есть дело до каждого человека. 
  
И, что закономерно, каждому человеку было дело до общества. 
  
Нет, дело не в каком-то особенном гуманизме. 
  
Общество спектакля ― это было, общество спектакля, но с большой массовкой. Каждому находилось дело. Сейчас общество камерного спектакля. Господам нужно только какое-то количество прислуги, да статистов, возвещающих: кушать подано! 
  
Чувствовалось, что автор письма хотел показать, что это обычное дело: дескать, немного перепутали, с кем не бывает, а вы отставьте коробочку в сторонку, мы её потихоньку обратно заберём. 
  
Современное искусство стоит у обочины шоссе с бутылкой минеральной воды без газа в приподнятой руке и то и дело нагибается к открытому стеклу притормозившего автомобиля: Расслабиться не желаете? 
  
Конечно, с развозкой всегда беда, программное обеспечение то и дело выходит из строя или глючит, и приходится готовить сопроводительные документы по системе закат солнца вручную. 
  
Понимающие соседи объяснили, что, может, это, конечно, и не дело стояночных ребят, но похоже на то. 
  
Максимус беспокоился, то и дело подходил к дверям и выглядывал, всё ли в порядке с его машинкой? 
  
Если же, напротив, герой успевает сделать своё коричневое дело и выбежать из сортира (  ― встать и поднять штаны,  ― выйти) до того, как его разнесёт в щепки авиабомба, то он зарабатывает очко, которое загорается в левой нижней части экрана в виде очка же. 
  
Оно, вроде, какое батраку до того дело? 
  
 Великий Бек повелел доставить тебя во дворец, за государственным делом! Ох, заплакал Саат! Государственное дело известное: стрелять да вешать. Ещё головы рубить, топить в реке, кипятить в котле медном, прежде жилы повытягивав да ногти поотрывав. 
  
Править, судить, сбирать мзду да воевать неприятеля ― то дело моё, беково. 
  
Одно дело ― брендованный товар известного итальянского производителя по 5 долларов за кг, и неважно, что он произведён в Китае, другое дело ― когда тебе за 4 доллара пытаются продать обыкновенную китайскую клубнику, которой красная цена ― 2 доллара, только потому, что они запаковали её в целлофан с логотипом итальянской фирмы! 
  
Дело в том, что заключение о лженаучности тех или иных утверждений ― задача иногда довольно трудная и, во всяком случае, нуждающаяся в осторожности. 
  
Поэтому если кто-нибудь в наши дни попытается возродить теорию теплорода, то можно без всяких сомнений сказать, что мы имеем дело со лженаукой*. 
  
Точно так же обстоит дело с законом сохранения энергии. 
  
Дело в том, что, как ясно, в частности, из книжки В. Г. Сурдина, лживость астрологии доказана со всех, так сказать, сторон: и с позиций физики, и на основании данных биологии, и особенно в результате статистических исследований гороскопов. 
  
Дело в том, что Известия уже несколько лет на последней странице помещают астрологические прогнозы. 
  
При интерференции световых волн удобнее иметь дело не с амплитудами, а с интенсивностями. 
  
Итак, мы имеем дело с отдельными фотонами. 
  
Надо сказать, что дело было в январе: в Антарктиде это лето. 
  
Дело в том, что пингвины во время скольжения удобряют жёлоб (а может, просто опорожняют желудок). 
  
В другом письме она вновь негодует: Ужасное дело, ныне помирают с голоду и на будущий год того же ожидать должно, а в столицах веселятся и празднуют. 
  
Был постоянно в хлопотах, то и дело куда-то ездил, мок под дождями, застревал со сломанной коляской в непролазной грязи на безлюдных просёлках 
  

Выгодно расположенный на пересечении водных и сухопутных путей городок мог бы соперничать с крупными торгово-промышленными центрами, если бы не пожары, с такой поразительной регулярностью и с таким ненасытным размахом то и дело опустошавшие его. 
  
Город, словно заколдованный какой-то злой силой, то и дело выгорал дотла и этим обратил на себя внимание царя Михаила Романова. 
  
И в то же время этот тихий, внешне ухоженный городок то и дело сотрясали бунты. 
  
Когда рынок возникает стихийным образом, возможны разные его варианты, в частности тот, который мы наблюдаем, ― дикий рынок. В Китае дело обстоит иначе. Основные богатства и рычаги управления, реализующие работу рынка на население, на прогресс страны, находятся в руках власти. 
  
Дело не только в том, что микроистория помогает на контрасте, через исключения из правил высветить с наибольшей полнотой работу глобальных социальных систем. 
  
Но как же тогда обстоит дело с дворянством провинциальным? 
  
А может быть, дело в том, что в кругу людей масштаба Гинзбурга планка нравственности, высоких моральных качеств поднята очень высоко. 
  
Совет ветеранов Дороги Победы и Дороги жизни сделали объединённым ― вклад в общую победу над врагом решили не делить: и легендарные полуторки, и паровозы делали одно дело, спасали великий город. 
  
Дело в том, что современный процессор содержит в себе несколько арифметико-логических узлов, которые специализированы на выполнении тех или иных вычислительных операций, например для вычислений с плавающей запятой или для обработки мультимедийных данных. 
  
Реализация параллельных вычислений на аппаратном уровне (ведь с точки зрения операционной системы она имеет дело с двумя отдельными полноценными процессорами) позволяет сделать это более надёжно, чем псевдомногозадачность при постоянных переключениях процессора с одной программы на другую. 
  
Совсем иное дело ― дельфин из Евангелия Хитрово. 
  
Дальше дело за испытательными центрами, в которых планируется производить измерения параметров наноструктур и нанопродуктов. 
  
После смерти С. А. Лебедева его дело продолжили ученики ― В. С. Бурцев, В. А. Мельников, Б. А. Бабаян. 
  
Не хватает ещё, чтобы они убедили нас, что всё это дело Санта-Клауса! 
  

Скажем, по странам ЕС-15 расходы на НИОКР устойчиво держатся в режиме 1.75% к ВВП. Хуже обстоит дело у нас. В 2004 г. удельный показатель расходов на науку в Китае обогнал наши показатели. 
  
Если так дело пойдёт дальше, то скоро ему уже не к чему будет стремиться 
  
Дело кончилось дракой, и для урегулирования конфликта потребовалось вмешательство властей. 
  
Одно дело играть на каком-то уровне, и совсем другое ― на таком же уровне тренировать. 
  
Если бы дело происходило в советские времена, мы бы сказали, что большинство участников представляет СССР, а тут не оказалось ни одного россиянина! 
  
Но пока суд да дело, лучше на ту улицу не соваться. 
  
И что им было за дело до всяких там евреев, коммунистов, мешавших фюреру делать жизнь немцев легче и счастливее! 
  
Екатерина Ивановна Скавронская ослепила князя Петра своей действительно редкой красотой и вскоре, с ловкостью светской львицы, довела дело до алтаря. 
  
Иногда братия расходилась, вино и шампанское делали своё дело. 
  
Дело в том, что при достижении углов порядка 20-25, которые называются критическими, картина аэродинамического обтекания существенно меняется, наступает так называемое отрывное обтекание, самолёт теряет устойчивость, происходит его сваливание и затем попадание в штопор. 
  
Дело в том, что на больших углах атаки над крылом, вдоль фюзеляжа самолёта, образуются несимметричные вихри. 
  

Может, дело в том, что я постоянно блюю после еды в  и она не усваивается во мне в полном объеме? 
  
Дело в том, что по авторскому ощущению себя в мифологическом пространстве брендов и вообще в современном раздробленном мире ― этот текст не имеет к постмодернизму никакого отношения. 
  
Напрашивается хорошо известное сочетание' гееннский огонь': всякий, кто имел дело со старыми текстами, встречал устойчивое древнерусское сочетание геоньскъ огнь (или с обратным порядком слов). 
  
Как было дело, как всё произошло, как надо поступить или что-то подобное? 
  
Дело в том, что помимо текста, написанного крупными буквами (а именно он только и воспроизведён выше), в грамоте есть вписанные мелкими буквами тем же почерком дополнения. 
  
Дело в том, что на воздухе усталостное разрушение происходило подобно взрыву, с разлётом многочисленных осколков, способных нанести травмы персоналу, повредить здание и оборудование. 
  
Дело в том, что лесной грунт сюда никогда не завозили, набережная представляет собой большую свалку, в основе которой строительный и частично бытовой мусор, начиная от старых покрышек и кончая остовами автомобилей и обломками бетона. 
  
Пересадка орхидей из природы ― дело очень рискованное: все орхидеи ― микоризные растения и для своего существования требуют наличия в почве определённых видов грибков. 
  
Съедобны многие её формы, другое дело, что сортовые есть как-то жалко, впрочем, обычно едят не цветки (хотя и их можно использовать для украшения блюд), а листья и молодые побеги, достигшие длины 20 см. 
  
Зимина Т. Благородное дело для благородных металлов
  
Дело в том, что традиционно применяемый принцип усиления фемтосекундных лазерных импульсов на неодимовом стекле имеет ограничения по увеличению мощности лазерных комплексов. 
  
Всё дело в облицовке станций метрополитена, выполненной из мрамора, мраморовидного известняка, гранита, лабрадорита, габбро и гнейса. 
  
В годы перестройки дело пошло несколько веселее ― по неполным данным, с 80-х годов  века ежегодно на севере Якутии добывается порядка 10-30 тонн бивня. 
  
Дело в том, что непрерывно протекающие эрозионные процессы береговых отложений ежегодно обновляют костные ресурсы, то есть высвобождают их. 
  
Дело в том, что перхлораты могут содержаться в ракетном топливе и могли быть просто занесены в пробы грунта. 
  

По дороге то и дело останавливались, прятались в лесу от немецких самолётов. 
  
Дело в том, что если есть товар-локомотив, он подтягивает за собой и другие товары. 
  
Действительно, одно дело получать рекомендации в духе Дейла Карнеги (Улыбайтесь ― и все у вас будет ОК! 
  
Все дело в том, что в менеджменте теория часто рождается после практики. 
  
Дело в том, что снизу подъём на вершину горы хорошо просматривается, а при спуске с неё, если группа пойдёт иным маршрутом, на пути могут возникнуть непроходимые многометровые отвесные стенки. 
  
И дело не в том, что мы якобы финансировали экономику США. 
  
Такое признание обусловлено самой природой того, с чем филолог имеет дело. 
  
Бабаев делает свое дело: читает лекции, правит корректуры, сверяет цитаты, пишет дневник. 
  
Долбануть бы одним нашим изделием по Тбилиси ― и дело с концом! 
  
Боевые потери здесь фиксируют следующим образом ― просто возбуждают уголовное дело по факту убийства. 
  
Дело в том, что смысл этих образов вовсе не очевиден. 
  
Одно дело, если своей историей мы считаем только историю войн и завоеваний, другое ― если нас интересует и волнует история культуры. 
  
Церковная же история ― дело самой церкви, в которое светская наука вмешиваться не может. 
  
Чтобы выжрать водки или ширнуться, залезать на крышу бессмысленно, затруднительно и опасно. Это дело требует темноты. Поэтому наркоманы с крыш и не прыгают, а алкаши не оступаются. 
  
Не будешь ― откроет какой-нибудь свой секрет. Максима крыши ни разу не скидывали. А Дубровского ― было дело. Вылез в мокроту, оступился, покатился. Пытаясь зацепиться за кровлю, разодрал в кровь руки. 
  
У руферов с милицией конфликтов почти не случается. Только однажды задержали. Дело было так. Вылезли втроем. Двое наших руферов и их датский приятель, фотограф. 
  
Но в питерском мужчине почему-то больше уважения, чем в московском уважаемом. Может, все дело в интонации. У каждого настоящего питерского руфера должны быть знакомые, которые могут быть в руферском деле полезными. 
  
То и дело поднимаю голову, помахиваю рукой. 
  
 Сепаратисты, сепаратисты ― то и дело звучит в телевизионной речи президента Саакашвили, выступающего на заседании грузинского правительства по поводу ситуации в Южной Осетии. 
  
Вообразите картину: старушка, обливаясь потом, тащит вещи, рядом с ней вышагивает репортер с микрофоном ― одна его попа как две такие старушки, ― он то и дело тычет в нее пальцем и говорит что-то про бесчеловечную политику России. 
  
Теперь ему приходится то и дело опускать и поднимать голову, чтобы разговаривать с нами. 
  
Рассказываем им, как сейчас обстоит дело в Гори. 
  
 ― Нет, это Черная акула.  ― Не спорьте, в любом случае ― наш. То и дело бьет артиллерия. У меня при каждом выстреле от страха желудок прилипает к позвоночнику. 
  

Безусловно, любое дело требует знаний и опыта. 
  
Строители и архитекторы, создавая городскую среду, имеют дело со всей жизнью человека ― от родильного дома до кладбища. 
  
Приезжали откуда-то профессора в генеральских погонах, и всякий раз приходили к мнению, что имеют дело с единственной в своем роде патологией. 
  
Тех, кто выскакивал, вновь перемешивали ― и запускали в дело. 
  
Тараня очередной безжизненный танк, Иван Иваныч устремлялся по человеческому месиву к следующему, то и дело высовываясь из распахнутого люка, и выл, словно оборотень, когда убеждался в еще одной ошибке. 
  
Под утро, когда выдохлись даже наработавшиеся шашками казаки (они замертво падали с взмыленных коней и тут же засыпали), танк Ивана Иваныча в одиночестве продолжал бороздить равнину ― то и дело попадались развороченные обозы, вереницы, словно нанизанных друг на друга, машин, тракторов и повозок ― но Белого Тигра не оказалось и в помине. 
  
 ― требовал у комбрига выпорхнувший из ободранного виллиса какой-то майор (находясь в свите Конева, прибывшего на место победы, он получил приказ разобраться, в чем дело). 
  
Немец проявлял чудеса изобретательности: прежде чем наткнувшиеся на засаду начинали понимать, в чем дело, его восемь-восемь оставляла в танковых колоннах настоящие бреши. 
  
 ― Еще раз повторюсь, дело идет о серийных тиграх. 
  
Не знаю насчет движка, но что касается брони и снарядов ― здесь нет никакой мистики  ― Значит, все дело в двигателе?  ― перебил маршал.  ― А вы отдаете себе отчет, что мы просто-напросто проворонили создание более тяжелого немецкого танка? 
  
Юродивому, который имел обыкновение говорить сам с собой и то и дело обращаться к машине, таскали котелки из заводской столовой все те же, до самозабвения сердобольные русские бабы. 
  
Время стояло жаркое ― зима 44-го на уже упоминаемой правобережной Украине ― незадачливого штрафника оставили в покое, более того, наградили за дело под Липками, во время которого пьяный якут, ухитрялся заряжать орудие за пять секунд. 
  
Дело в том, что турки, преследовавшие после неудачной осады Сучавы польскую армию, имели дело с отрядами, присланными Яну Ольбрахту великим князем литовским Александром. 
  
Начиная с середины  века в Стамбуле то и дело получают донесения о смелых вылазках зловещих русов (рус-и мен-хус) или русов из края войны (харби рус) против османских владений: в действительности это были первые нападения донских казаков на Азак. 
  
Зато появилась у меня новая подруга-скульптор с богатой фантазией и ремеслом ювелира, которое она приобрела в училище. Так что дело пошло. Правда, громадные барельефы имели вид больших брошек, но я их старательно обрабатывал под камень, хотя они были гипсовые. 
  
Это самое вообще, видимо, и решило дело не в мою пользу. 
  
В таком случае интонации гнева или с трудом сдерживаемого гнева звучали у него абсолютно искренне. Но дело даже не в этом. Он, по всей видимости, не понимал, что это такое ― научный спор, научная аргументация. 
  
Однако и без осипов, желавших хорошо пообедать, можно не сомневаться, дело не обошлось. 
  
А без них дело явно не обошлось. 
  
Дело не в том, что русские, в принципе, по природе своей тяготеют к авторитаризму и не в состоянии создать гражданское общество ― дело в том, что ни политические, ни экономические, ни, особенно, институциональные условия этому не способствуют. 
  
В большом городе скажут: ну, пусть придумает себе какое-нибудь дело ― то, что раньше называлось индивидуальной трудовой деятельностью, а теперь мелким бизнесом. 
  
Как заметил другой, дело вообще не в академическом сообществе и не в профессионализме, а просто в явной попытке реставрировать советские порядки в сфере очень широко понимаемой идеологии. 
  
Разумеется, участие в подобных опросах ― дело сугубо добровольное, но обещанная анонимность соблюдается далеко не всегда, исключительно для внутреннего пользования. 
  
Но руководят ими, организуют дело, разумеется, мужчины. 
  
Начинается судебное разбирательство, дело рассматривает суд присяжных из 501 человека. 
  
Дело в том, что мы никогда не шли вместе с другими народами, мы не принадлежим ни к одному из известных семейств человеческого рода, ни к Западу, ни к Востоку, и не имеем традиций ни того, ни другого. 
  

Дело было на Лазурном берегу на кинофестивале спортивных фильмов. 
  
Поэтому А. Н. просит Вас отменить Ваш приезд в СССР и известить об этом А. Ф. Иоффе под каким-либо благовидным предлогом или еще тянуть дело так, чтобы не сказать ни да, ни нет. 
  
Сергей был увлечен полезными ископаемыми, и летом он решил построить на даче доменную печь и вовлек в это дело всю нашу компанию. 
  
Другое важное дело, которое также оказало влияние на мое развитие, ― экспедиции по поиску нефти. 
  
Вскоре началось наступление на очень важное для отца дело ― кислородную промышленность, которую он создавал и от которой был, в конце концов, несправедливо отстранен. 
  
Наконец, я пришел к Нечкиной, показал ей письмо, и ― у меня была такая дежурная острота ― попросил ее поддержать это богоугодное дело. 
  
Мы не можем понять, в чем дело, может что-то случилось с аппаратом или еще какая-нибудь проблема. 
  
Дело в том, что в воде определять глубину очень трудно, и часто не знаешь, на какой глубине находишься. 
  
Дело в том, что во время экспедиции мы получили поддержку от военных моряков, нам очень помог адмирал Исаков. 
  
Меня спрашивают, в чем дело, а я еле шепчу: Крестовичок! 
  
Представить дело так, что достаточно поставить экскаватор и подгонять самосвалы, было бы большим упрощением. 
  
Несколько проектных институтов получили заказ на разработку рецептур и технологий изготовления из золошлаков строительного кирпича, и есть основания надеяться, что этим дело не ограничится. 
  
Сложнее обстоит дело при аллергии на основные продукты питания. 
  
Фильм закольцован, после сцены беседы с психиатром, когда Шультес практически пересказывает финал ленты, мы не можем с уверенностью сказать, какова линейная последовательность событий и что происходит на самом деле ― было ли это вещим предсказанием или мы имеем дело с какой-то параллельной реальностью. 
  
Ему, естественно, полегчало и потом, подумывая о возобновлении приятных ощущений, он закатывает рукав и то и дело трогает место неудачной прививки, приведшей его к знакомству с морфием. 
  
Абсолютная безвыходность лишь усугубляется травестированием религиозных символов ― персонажи то и дело плещутся в переносной ванне, которая напоминает купель, в конце фильма священник чуть ли не машинально кладет епитрахиль на голову Полякова, только что проставившегося очередной дозой в опустевшем храме. 
  
Звуковой ряд фильма ― постоянное словесное копошение, обрывки фраз, с которыми то и дело обращаются на секунду мелькнувшие крупным планом персонажи: Пальто краской испачкали. 
  
Само Дело ― подготовка полета ― показано очень буднично и как-то мельком. 
  
Тропа поднимается всё выше и выше, то и дело её перегораживают рухнувшие деревья. 
  
Вместо них мне то и дело попадаются на глаза крохотные слетки пеночки-веснички с остатками младенческого пуха над глазами. 
  
Дело в том, что у нас существует вал по подготовке специалистов. 
  
Человек должен отвечать персонально за порученное дело. 
  
Дело царевича Алексея сблизило Петра Андреевича с императрицей Екатериной , в день коронации которой он получил титул графа. 
  
Дело удалось уладить, однако жить в Москве Мусиным-Пушкиным уже не позволяли средства, и они покинули город. 
  
В технологии приготовления кумыса есть одна обязательная операция: молоко необходимо то и дело взбалтывать ― несколько тысяч раз, как кто-то подсчитал. 
  
Здесь то и дело слышатся её непритязательные позывки фить-фить и звучит приятная щебечущая песня. 
  

Но дело не в китайцах, а в том, как выразился наш турист. 
  
Если бы дело обстояло именно так, то надтрадиционная РИ характеризовалась бы повышенной гордостью именно местных по убеждению за успешность своей территории. 
  
До сих пор непонятно, как  , бактерия, вызывающая туберкулёз, делает своё грязное дело. 
  
Он медленно, то и дело сверяясь со словарем, проговаривал: Мурамаса Хэйтаро для Ватанабэ Рантая из земли Каи, второй год Тэнсё, ну что ж, поздравляю, классический миллион по трамвайному билету, нет, вы не представляете, что к вам в руки попало. 
  
Кривое лезвие то и дело вскипало на утреннем солнце нестерпимо белым огнем, разбрасывало снопы искр, жгло глаза. 
  
Дело складывалось так, что хуже не придумаешь. 
  
Лошади двинулись вперед тяжкой, неровной рысью, то и дело спотыкались, сбиваясь на шаг, но расстояние между всадниками и частоколом неумолимо сокращалось. 
  
Он оторвался от монитора: в чем дело? 
  
Нет, это я спрашиваю, в чем дело, сказал Вощанов, почему люди на крыльце курят, а начальнику производственного отдела по барабану, это твоя непосредственная обязанность ― внушить сотрудникам, что рабочее время оплачено и является собственностью фирмы. 
  
казенная, слово в слово заимствованная из милицейской сводки скороговорка диктора была знакома до оскомины: на-улице-Дзержинского обнаружен-труп-неизвестного-мужчины с-признаками-насильственной-смерти по-факту-возбуждено-уголовное-дело личность-погибшего-устанавливается граждан-что-либо-знающих-о-происшествии просят-позвонить Без приглашения вернулось вчерашнее: низкие выпуклые надбровья и темные вдавленные глазницы над оскаленным ртом, ― мир повернулся к нему лицом, прислал гонцами тех двоих; значит, его не оставили в покое, и нет у него иного оружия, кроме беспощадной, пламенной правды мертвых. 
  
Теперь он подолгу залеживался в постели, то и дело ныряя в туманный обморок, к полудню, собравшись с духом, поднимался, чтобы проделать безбожно длинный путь до ванной и смыть остатки сна, ― но ненадолго, ибо полчаса спустя он вновь заставал себя, зевающего, в обнимку с подушкой. 
  
Кабанов потер лоб рукой: дело ваше, Иван, но тогда я вынужден буду сообщить вы понимаете? 
  
и Жданов раскрыл свежий номер Урала гляди коллеги там самородка откопали поэт девять лет назад погиб и ты уткнулся в курсивом набранную сопроводиловку за подписью Бородина члена СП впервые стихи Виктора Ермакова я прочел в год его трагической гибели когда они не могли быть опубликованы в грохочущих буднях великих строек мы забыли Некрасова кто живет без печали и гнева тот не любит отчизны своей но к счастью времена барабанных рапортов миновали и Жданов сказал про мертвяков писать самое милое дело с одной стороны злободневно с другой риск минимальный вон Берию рвут на немецкий крест кому не лень очерк сделай полноценный строк на пятьсот и ты сказал у меня и так четыре материала в секретариате гниют тыща двести строк между прочим и Жданов опять махнул рукой не проблема опубликуем фактуру поднови где надо и неси ко мне взятку значит даете? 
  
Про народников, было дело, отвечал, ― так даже Нечаева вспомнил, хоть и не по программе. 
  
Баринов проснулся от боли; она угнездилась в грудной клетке зазубренным огрызком ржавого металла, разрывала мышцы при любой попытке шелохнуться или вздохнуть поглубже, и он вспомнил дедовы уроки: сердце в руку отдает или под лопатку, пульс тоже не частит, значит, невралгия, избыточное напряжение связок, значит, анальгин с амидопирином, пизда дело, где ж я их возьму? 
  
С вами не соскучишься, развел руками Баринов, и чем же дело кончилось? 
  
Вялая тропка то и дело спотыкалась об углы оград, об нахохленные венки. 
  
но уничтожить падаль можно только вместе с самим собой йир кровавая жертва тягостный выбор между смертью и смертью однако смерть смерти рознь восходящие да идут своим путем нисходящие да идут своим путем дело за малым стиснуть эту уверенность в себе как в кулаке торум ёт отыр ёт вместе с Богом вместе с богатырем в клубящийся поток ветра унести сквозь кривые переулки сквозь колючку к дальней реке что течет на север к благословенной реке куда впадают все реки куда можно войти лишь однажды 
  
В обязанность монахов входило и такое важное дело, как поддержание в рабочем состоянии горных дорог и переправ через реки. 
  
Но на следующий день девочка сбежала от родителей, потому что понимания у нее с ними не было никакого, то ли дело с Гришей, в общем, Женя снова вернулась к нему 
  
Ведь сегодня ночью наступит Пасха, можно хоть одно-единственное хорошее дело совершить за этот Великий пост? 
  
И всё было бы правильно, конечно, филе-о-фиш, если бы дело происходило на земле, но Гриша давным-давно переехал на другую планету. 
  
Две женщины, с простыми, немного настороженными лицами, явно из местных и, кажется, подруги, полная, то и дело покряхтывающая бабуля, которая уселась на единственной здесь табуретке, худенькая высокая девушка в юбке до пят, со светлой косой из-под красного платка и ясным взором, похоже, приехала издалека, юноша с нездоровым блеском в глазах и редкой темной бородкой, чем-то он страшно похож на Гришиного жильца. 
  
Дело в том, что поры ядерной оболочки прочно закрыты мощными белковыми комплексами, не пускающими ничего чужеродного внутрь. 
  
Дело в том, что с каждым делением клетки длина одноцепочного конца хромосомной ДНК уменьшается на определённое количество оснований. 
  
И наконец: почему такой резонанс вызвали записки девицы, нет, поначалу девочки, возмечтавшей о славе, но ничем изначально не отмеченной, кроме разве что неслыханной откровенности? Так, может, в откровенности всё дело? Мэтры российской словесности пожимают плечами. Чехов полагает, что всё это чепуха. 
  
Два сына его: Алексей и Герасим ― основали дело. 
  
Но дело в том, что ни в каких заговорах они не участвовали. 
  

Так, может, в том дело, что тех ― звали, а эти пришли незваные? 
  
Значит, дело не только в том, звали их или не звали (хотя и в этом тоже), а в том, кем эти званые оказались. 
  
А если учесть склонность вышеохваченных Патрикеевичей к двум-трём исконно славянским именам (Патрикеев более не зафиксировано, зато Михаил, Сергей, Владимир тасуются встык) ― иной раз имеешь дело с тройными тёзками. 
  
С телеграфом дело решилось бы справедливее, но пока курьер скачет в Питер, а из Питера новый командующий скачет на юг, разжалованный (но ещё не знающий этого) старый командующий берёт-таки Хотин а потом получает запоздалое поздравление от 
  
Другое дело ― поздний безоблачный вечер или ночь. 
  
На снимках астероид выглядит как большущая картофелина (191211 км) с многочисленными ямками (кратерами) диаметром 1-2 километра. Космические съёмки астероидов ― дело очень сложное. Ведь, например, астероиды Главного пояса находятся от нас на очень больших расстояниях. 
  
Вообразить себе 150 миллионов километров очень трудно, в обычной жизни людям с такими расстояниями не приходится иметь дело. 
  
Другое дело, если рассматривать звёздное небо в бинокль или телескоп. 
  
Дело в том, что Юхан очень хотел сына, и после четырех девочек, в подвале работного дома в Самаре, наконец, родился Эдуард Правда, потом родилось еще трое мальчиков, которые спились. 
  
Война, 43-й год, на Алтае Эдуард преподает фортификацию и саперное дело. 
  
Я сел за стол, с отвращением глядя на узкогорлый графин со вчерашней нагревшейся на солнце водой. Немыслимо написать хоть реплику! Но постепенно дело пошло. Когда на Казань опустился закат, сцена была почти готова. 
  
Для человека, подобного мне, столь наделенного воображением, это, знаете, обычное дело. 
  
Петух еще не успел меня клюнуть в мое незащищенное темечко, а сам я был склонен к юной браваде, напоминал себе то и дело: в литературе нельзя быть умеренным. 
  
За время спектакля мы все успели привыкнуть к эффектному красавцу, делавшему во имя родины свое лихое шпионское дело. 
  
Но дело тут было не в интересе к занятной и малознакомой среде, или вернее ― не только в нем. 
  
Понятное дело, я сознавал, что нашей социалистической родине жизненно необходима валюта, но это ― теория, а на практике роешься в тряпье и перинах, засматриваешь в шкафы и кубышки, видишь растерянные лица, кто-то заламывает руки, всхлипывает, что-то бормочет, а сам ты не можешь понять, кто ты есть ― не то представитель диктатуры, страж государства, не то налетчик. 
  
Понятное дело, к этому браку отнесся я не слишком серьезно. 
  
Мне, безусловно, были приятны ее слова и ее смущение, но ― удивительное дело! 
  
Я спрашивал себя то и дело: чем я привлек ее, что с нею сделалось? 
  
Дело за малым ― возможно скорее суметь привести приговор в исполнение. 
  
Самое беспросветное дело ― это водить по тылам диверсантов. 
  
Странное дело, похоже, без этих опустошительных отношений жизнь казалась нам тусклой и пресной. 
  
Веселая новость в счастливый день. Я задал глупый вопрос:  ― В чем дело? Вы знаете? Хотя бы догадываетесь? 
  
Чтобы понять, зачем понадобилось шведам генеалогическое древо Ивана Грозного и почему это вызвало тревогу в Москве, нужно рассмотреть дело Нильсена под углом политических воззрений эпохи, касающихся отношений между монархами и государствами. 
  
Дело тут не только и не столько в родственной низости польского короля или способе его восшествия на престол. 
  

Другое дело, что на основе содержащихся в нём правил (с соответствующим отбором материала) должны составляться методические и учебные пособия, непосредственно направленные на обучение правильному письму, и такие же разделы общих учебников русского языка. 
  
Это был аналог первых рентгеновских снимков человека, ещё размытых и неясных, но показавших, что дело пойдёт. 
  
В его доме вот уже лет пятнадцать живёт кот Дарвин, а не так давно Дэвид взял из приюта большую собаку белого цвета, помесь хаски с непонятно чем, которую назвал вы не поверите А дело было так Однажды Дэвид позвонил Виктору и спросил: как называют в России собаку женского пола? 
  
Кому нужен такой кот, который где-то таскается, может принести бешенство, клещей, расцарапать палас, да ещё и кусается, как бес. То ли дело мой Дарвин! Само спокойствие. Виктор вспомнил пушистого Дарвина. 
  
При этом Кусаки стремительно худел и за пару недель из гладкого и округло-упитанного кота превратился в тощего оборванца: на морде его то и дело появлялись новые укусы и царапины. 
  
 ― то и дело взывал Кусаки к неведомой своей возлюбленной, но подвал отвечал ему глухим молчанием. 
  
Я вполне допускаю безумную мысль, что этот доктор имел когда-нибудь дело со львами или носорогами, но ведь он никогда не имел дела с Рыжим Бесом! 
  
Когда дело дошло до клички, я сказала, что кота зовут  . 
  
Но Кусаки, брезгливо дёрнув лапой, устало уклонялся как от надоевших жениных убеждений, так и от отцовских обязанностей, дескать, не мужское это дело ― лизаться с сопливыми. 
  
На нового кота тут же завели пухлое дело, ему присвоили порядковый номер, на его клетку приклеили специальную жёлтую наклейку дикий и нарекли его Бастером. 
  
Днём там толкутся оборотни-облака, играют наперегонки, превращаясь в разных зверей и птиц. Ночью совсем другое дело. Если нет мрачных туч, там висит, как фонарь. 
  
Подобно пути человека в лесу и движению частицы в среде, молекула ДНК стремится вытянуться в одну прямую линию Но тепловое движение портит всё дело. Молекулу ДНК бомбардируют окружающие молекулы воды, и она начинает извиваться, подобно червяку, сворачивается в полимерный клубок, постоянно меняющий форму. 
  
Дело в том, что если бы молекула ДНК была очень жёсткой, вроде спицы для вязания, то она никак не могла бы уместиться внутри клетки, не говоря уже о клеточном ядре. 
  
Дело в том, что в клетках высших организмов предусмотрен специальный механизм насильственного изгибания двойной спирали. 
  
Личные метания перерастали в масштабное государственное движение на грани протестантского адогматического срыва12 с последующим осознанием, что дело просвещения загублено безнадёжно, что даже при Павле не было такого лихоимства и казнокрадства, как теперь; и ему не удалось ни освободить России, ни самому освободиться от тяжкого бремени власти 13. 
  
Дело в том, что токсин не запрограммирован на борьбу с морщинами, а просто слепо поражает все мышцы, до которых может дотянуться. 
  
Помимо этого у фитоэстрогенов разных групп то и дело обнаруживаются новые эффекты, многие из которых ещё ждут объяснения. 
  
 ― Дело не в том, что вы русские, а мы грузины. 
  
Вот в этом-то все и дело! 
  
Вот в этом-то все и дело! В чем именно дело? Не в чем, а в ком. В муже? 
  
Нет. А в ком? Дело в свекрови.  (Бурные рыдания, переходящие в истерику. ) Пожалуйста, успокойся прости, я, наверное, что-то не то спросила. 
  
Муж, Герберт, был из хорошей семьи (вот в этом всё дело! 
  
Дался вам всем этот развод!! Развод!! Развод ― дело техники! Штамп! Бумажка ― зад подтереть 
  
Крыло темно-русых волос ― тяжелое, гладкое, которое старуха то и дело вздымала медленным (похожим на грабли) темным деревянным гребнем, а потом медленно-медленно отпускала (и крыло, медленно опадая, оплетало-завораживало мою душу нежной паутиной тончайших золотых струн) ― это крыло, очень теплое и словно бы ароматное в подсветке закатного солнца, ― отливало всеми сортами драгоценных дерев. 
  
Погоди, ― закричала я, ― это же подсудное дело!! 
  
Нет Ладно. Мое дело приготовить. К вечеру я, как обычно, прихожу в себя. 
  
После того как ответа на другой день не последовало, я подождала еще три дня и сказала ей, что берусь за дело. 
  
На следующий день я отпросилась с работы (под сданную полгода назад кровь). Легко сказать: берусь за дело. А если и эта бабища на даче? 
  
Дело, вероятно, в том, что обнаружение в Переславле-Залесском второго наплечника, парного тому, что из Успенского собора во Владимире, не очень согласовывалось с теорией Филимонова о принадлежности их Андрею Боголюбскому. 
  
10Иванов А. И. Музейное дело во Владимирской губернии за время революции Материалы по изучению Владимирской губернии. 
  

Вот как обстояло дело с тем, что сегодня мы называем инфраструктурой туризма. 
  
 Террорист Байрон умер, как говорят, от лихорадки, на самом деле его смерть ― дело рук турецких спецслужб, самых рьяных сторонников борьбы с терроризмом. 
  
Но воспитательница и Гриша сказали, что это не дело. 
  
Дорожил ею. Советовался по работе. Значит, у них общее дело. Нина вспомнила присказку мамы: Людей объединяет или общее дело, или общие пороки. 
  
Нина вспомнила присказку мамы: Людей объединяет или общее дело, или общие пороки. 
  
И потом, мне, что ли, с ним жить? Твое дело. Я же тебе свою голову не приставлю, ― ответила мать. 
  
Но Витька Крылов сказал, что дело не в жене, а в водке. 
  
 ― Потому что это не мое дело, ― резко сказал он и кивнул официантке: ― Посчитайте, пожалуйста. 
  
Дело в том, что Анька трудилась в фирме под названием Ната. 
  
Дело в том, объясняла Лизка, что ее муж ― временно безработный. 
  
Дело в том, что Вере неинтересно общаться с нормальными детьми, ей нравятся проблемные. 
  
Дело в том, что тренер Леша учил Васю тому, что умеет. 
  
Здесь мы провели около пяти-шести недель, и после двух допросов, сведшихся к описанию обстоятельств, оказанного нами вооружённого сопротивления, нас перевели в Таганскую тюрьму, и наше дело было передано для разбирательства в Московский Трибунал. 
  
Уже в тюрьме мы слышали много хорошего про следователя Н., которому было передано наше дело. 
  
 Я четыре раза, ― продолжал Н., ― делал доклад в Президиум Трибунала о необходимости прекратить ваше дело. 
  
Каждый раз Президиум соглашался со мной, а затем внезапно делал мне внушение и приказывал вести дело дальше. 
  
Процесс обещал быть интересным, т. к. со временем суда Верховного Трибунала над М. А. Спиридоновой и Центральным Комитетом ПЛСР за организацию террористического акта на графа Мирбаха6 не было ни одного крупного процесса социалистических партий и наше дело привлекло внимание различных политических партий и группировок. 
  
Разложив на столе уже знакомое нам дело Свинец и огласив состав суда, Белорусов начал чтение состава суда, обвиняемых и т. д. 
  
Растущая частота их появления в современном мире объясняется по-разному, и одна из гипотез утверждает, что все дело в излишней чистоте, стерильности современной жизни. 
  
У меня к тебе есть дело ― тра-та-та. 
  
Дело это, конечно, хлопотное, но вспомните пословицу Глаза боятся, а руки делают. 
  
К моему удивлению, дело это оказалось не таким уж и простым. 
  
Дело усложнялось вертикальными подвижками коры в этой сейсмически активной зоне. 
  
Дело в том, что жители Бадахшана, являясь мусульманами, в то же время принадлежат к шиитскому течению в исламе ― исмаилизму. 
  
Дело в том, что обряды мусульман-суннитов и мусульман-исмаилитов не во всём совпадают. 
  

Но дело в том, что с Галилеем произошла удивительная вещь: этот эпизод его долгой, интересной, яркой жизни затмил и жизнь эту, и его самого. 
  
Но дело в том, что его не удовлетворяла система обучения, учили-то по канонам очень жестким, восходящим к догмам, сформированным еще в Средневековье. 
  
Дело в том, что и ему не все верят. 
  
Жизнь делает свое дело; удержать все так, как им хотелось, было уже невозможно. 
  
Поццо подчёркивал, что он заботится не о себе лично, а о престиже страны, интересы которой он представлял: Если бы я не был убеждён, что такое убогое существование вредит большому делу и что подобного рода исключения унижают человека, в отношении которого они делаются, я бы не обращал на это ни малейшего внимания, но именно с такой точки зрения, то есть с точки зрения интереса службы государя, я хочу, чтобы это дело рассмотрели 
  
Однако Цицерон благодаря своему таланту оратора так раздул и масштабы этого заговора, и так окрасил личность Катилины, что дело это осталось в веках. 
  
Но главное ― она была сестрой жены Цицерона. И это-то усугубило дело. Было насилие или не было, тоже точно неизвестно. 
  
Но в остальном всё прошло благополучно Тем не менее до сих пор дело движется очень медленно. 
  
Нужно надеяться, что в то время, когда каждый отдельный человек на Земле ощущает вызовы и угрозы окружающего мира, программы космической генетики объединят всех людей планеты на общее дело. 
  
Мода в Узбекистане ― дело государственное: ему покровительствует дочь президента. 
  
Дело не столько в том, чтобы отчитаться о проделанной работе, сколько в необходимости обсудить комплекс вопросов, без решения которых невозможно сформировать эффективную, действующую на постоянной основе систему научно-технологического прогнозирования в стране. 
  
Сложнее обстоит дело с использованием потенциала потребительского спроса. 
  
Если такой вариант предложить один раз, то способности людей будут выяснены, каждый получит по заслугам, и дело этим ограничится. 
  
Дело в том, что её осуществляют путём издания варианта экзаменационного задания. 
  
Дело в том, что система образования выставляет большое количество разных барьеров (экзамены, контрольные и т. п. 
  
Тебя заласкали со всех сторон, а ты внутренне уверена, что обладаешь изъянами, которые позволили папе уйти. А дело-то не в тебе! Папа ушел, потому что полюбил другую женщину. 
  
Поэтому, прежде чем сигать из окна, сделай для нас последнее доброе дело ― закажи места на кладбище. 
  
Многие решительно против того, чтобы смешивать политику и спорт. Но дело не только в этом. С буддизмом ассоциируется ненасилие, миролюбие. Кстати, Далай-Лама  не согласен с призывами сорвать пекинскую Олимпиаду и уверен, что Олимпийские игры будут способствовать большей открытости Китая, укреплению там демократических норм. 
  
Сегодня это истлевающие старички-неудачники, даже не понимающие, что единственным значимым поступком в их жизни был бы банальный (но величественный в этой банальности) суицид на склоне лет в духе храброго а Хемингуэя и других поучительных примеров из истории (впрочем, в Постновейшее время ничего любопытного в этом роде не происходит, а Уничтожение Старой Культуры сделало свое дело, и обыватели превращаются в подобия подобий, симулякры симулякров и полчища одинаковых зубцов в гребенке, совсем как в неинтересных антиутопиях  века). 
  
К сожалению, ничего этого я к Оленькиным инфантильным изречениям не добавлял, зная, как она разноется и как примется твердить, что секс ― это грязное дело (небось импотентствующий папочка и об этом не преминет всегда говорить). 
  
Кровожадный читатель, знай, мне стыдно. Совестно. Но это дело прошлого. Вернемся к теме разговора, составляющего суть данного шедевра. 
  
И он вовлекся в опасное дело Стариздата сразу же по его появлении. 
  
В конце концов удалось закончить дело миром, голень снова приросла к своему месту и т. д. 
  
Мальвина прикрыла веки, и наклонялась к Буратино ближе и ближе, шевеля губами, так что его нос оказывался все больше и больше погруженным в ее рот, и не переставал расти!  Странное дело!  ― подумалось Буратино.  ― Я же не говорю сейчас ничего, а значит, не вру: чего же он растет?.. 
  
 ― Ах, милочка, разнузданность ― не порок, коли дело идет о свадьбе, а не о похоронах; о дефлорации, а не о дефекации; о койке, а не о попойке Иными словами, кого возмущает разнузданность? 
  
Мы имеем дело, таким образом, с неслыханнейшим парадоксом: лучший фильм всех времен и народов снят по скромному и практически никому не известному произведению; в нем не задействовано ни одного титанического актера; он снят талантливым, но неровным (см. его позднейшие работы) режиссером. 
  
 ― Милая Марго, скажи наконец, в чем дело? 
  
Дело в том, что Иван Семенович придумал совершенно новый способ как стишки писать. 
  

Кончилось дело тем, что союзники в обмен на чехословаков, да и всех других иностранцев, которым дали свободно выехать с территорий, охваченных восстанием, в обмен на это передали Колчака Политцентру, то есть той эсеро-меньшевистской организации, которая захватила власть в Иркутске. 
  
И дело не в отсутствии патриотизма, а как раз во все нарастающем его присутствии, недовольстве тем, как власть эту войну ведет. 
  
Но там, я считаю, дело портит цензура ― раз уж взялись показывать, то и нечего ханжеским пиканьем глушить самые экспрессивные места в диалогах. 
  
И дело здесь не только в том, что интеллигентные люди даже на пределе эмоций учитывают домовую слышимость. 
  
И пусть тем временем автомобильные воришки делали свое дело ― они никак не нарушали ночного покоя. 
  
Правда, в бизнес-квартале, куда переехала моя бывшая жена, метут, я слышал, украинцы, но неизвестно еще, кто лучше делает свое дело. 
  
При этом они то и дело будут убегать по каким-то срочным надобностям, оставляя меня наедине с моей неловкостью. 
  
Дело в том, что счастье ее постучалось сначала в нашу калитку. 
  
Другое дело, что они не попадают в новостные хроники, а сразу и непосредственно предаются забвению. 
  
На рассвете безмолвные, таинственные, словно эльфы, дворники сделали свое дело и растаяли в солнечных лучах. 
  
Кто-то, возможно, скажет, что это дело привычки. 
  
Дело в том, что в Энбурге на ту пору еще не совсем ушли в прошлое дикости переходного периода. 
  
Поэтому я бы не стал говорить, что розыгрыш медалей ― дело Норвегии, России и Германии. 
  
Есть такие суеверные атлеты, которые стреляют четвертым выстрелом в крайнюю мишень, а последний приберегают для расположенной посередине. Тут, скорее, дело привычки. Есть те, кто считает, что справа налево стрелять удобнее и естественнее. 
  
Дело в том, что при интенсивной работе руками спортсмен будет гораздо чаще ошибаться на стрельбе. 
  
Видимо, вначале они плыли вдоль ближневосточного побережья, то и дело заходя в порты (раз потом самозванец смог дать характеристику ряду портовых городов). 
  
На этот раз мы имеем дело с российским подданным, православным и, видимо, русским. 
  
Дело в том, что Владыкин успел влюбиться в Авдотью, падчерицу Зинбулатова, и даже посвататься к ней. 
  
Наконец, в письме Шерцу Владыкин возвестил, что уже донёс на него государыне, и ниже объявил слово и дело не только за адресатом, но и за архиереем, воеводой и его секретарями, пятью офицерами команды и за своим денщиком. 
  
Это было, по свидетельству караульных, так: Владыкин во дни в седмом часу сказал за собою слово и дело Государево и называл себя Петром Третьим императором неоднократно. 
  
Дело его Шерц рассмотрел при собрании обретающихся в Переславле-Рязанском штап-афицеров и решил передать самозванца гражданским властям. 
  
В роспросе перед воеводой самозванец утверждал, что слово и дело Государево сказывал и себя Петром Третьим и императором многажды, также и Богом и царём называл во пьянстве и в безумстве ж своём, 6 апреля арестанта представили в Тайную контору в Москве. 
  
Даже если сотоварищ и собутыльник поэта и пропускал под галстук, это никак не отражалось на его служебной характеристике, так что, вероятно, мы имеем дело с авторской гиперболой, добавляющей к классической характеристике кавалериста ореол кутилы и повесы. 
  
Как идеалист умудряется делать любимое дело на разломе эпох, причем не в одиночку, отгородившись от мира, а в обществе? 
  
Но просто включить радио и послушать последние известия, представить Чечню и сказать себе: страшное дело творится. 
  
 ― Удачи вам и удачного вам пожара!  ― Надейтесь, надейтесь! Это наше общее дело. Из монтажной кричат Снято!  ― Получилось? 
  
А вот реалити-шоу, где за большие деньги можно купить реально снятое убийство или реально снятые пытки Ведь дело не во вкусах, дело в том, что тот, кто это смотрит, желает этим насладиться. 
  
Вот шумят про это дело ― пойдем посмотрим. 
  
Это люди, которые собираются сделать определенное дело. 
  
Просто мы делаем это дело, мы им увлечены. 
  
А на самом деле это было временное содружество людей увлеченных и умеющих делать данное дело, а вовсе не другой театр, который будет соки из этого театра сосать. 
  
Но дело в том, что крупные корпорации легко переводят растущие издержки по зарплате в цены. 
  
Это стоило огромных трудов ― трос для измерения глубин плели из различного подсобного материала и много раз теряли при попытке измерения. Поначалу казалось, что это безнадёжное дело. Только на пятый раз измерение удалось. Дрейф судов подсказал идею дрейфующей станции. 
  

Хотя при этом близкие, постоянно соприкасающиеся между собой. В чём же дело? В науке принято сначала договариваться о понятиях, чтобы понятийный аппарат был всем доступен. 
  
Однако впоследствии благодаря детальному изучению общественных основ Суданита было установлено, что немедленный отказ от системы кланов может привести к социальным катаклизмам  ― Ерунда какая-то, ― подумал я.  ― Ладно, не моё дело. Читаем дальше.  В обществе развит культ непреклонного следования моральным правилам и нормам. 
  
Дружба литератора с литератором ― это опасное дело, если это не литературная дружба. 
  
Вот так же обстоит дело с региональными классиками. 
  
Я продал там довольно много антологий, то есть в Новосибирске их гораздо больше, чем десять. Но это всё-таки не моё дело. Эта двухтомная антология ― часть пятитомника, изданного фондом Филатова, туда входят также проза и фольклор. 
  
 ― Дело в том, что после этой я составил ещё одну антологию современной поэзии. 
  
Каждый раз, когда мы имеем дело с очень хорошим стихотворением, мы не можем сказать, является оно традиционным или экспериментаторским. 
  
И дело тут не в поэзии, а в лирике. 
  
 ― Они, безусловно, нужны, и Сергей Александрович Филатов, чей фонд поддерживает семинар в Липках, член попечительского совета нашего журнала, делает большое дело. 
  
 ― Стараюсь не реагировать, а делать свое дело. 
  
Дело в том, что флэш-память имеет конечное число циклов стирания и записи. 
  
Перова Н. Всё дело в классах липопротеидов
  
Наука делает свое дело, копит кирпичики знания о времени, которое поглощает все, и науку тоже. 
  
Легкие закуски, как-то: сальце, зелень, всякие хлеба, круги сыра и малиновые плети вяленого мяса ― были свалены на стол, так хаотически красиво покидали к подножию мавзолея трофейные знамена на Параде Победы. Дело было 9 Мая. Нам поднесли водки за праздник и тут же налили новый стакан ― за именинника. 
  
Дело в том, что часть греческого общества, зараженная национализмом, всячески препятствовала любому начинанию русских монахов. 
  
Кому-то пришла в голову шальная мысль: Ребята, ведь если у якутов свадьба, то они и оленей заколют, и водку из-под земли достанут. Давайте это дело устроим. Они же дикие, не знают, что по закону между подачей заявления о намерении вступить в брак и регистрацией должно пройти два месяца, они сразу пировать начинают. 
  
Дело в том, что слово состоит из двух греческих корней суп и , записанных буквами латинского алфавита с добавлением характерного для латинского языка окончания ит. 
  
Но одно дело, скажете вы, слова привычные, уже давно вошедшие в русский язык, и совсем другое ― научная латынь. 
  
Дело в том, что полное видовое латинское название обычно состоит из двух слов. 
  

Дело в том, что за 10 тысяч лет до н. э. климат начал постепенно меняться, становясь более засушливым. 
  
Фактически также дело обстоит и в наши дни: либо вся группа вместе с ними благополучно вернётся в оазис, либо ― опять же вместе с проводниками ― останется в пустыне навсегда. 
  
Дело в том, что как таковая прикладная программа   работает с изображениями в векторной форме представления данных, и хотя в пакет     включена утилита для векторизации растровых изображений, эта задача остаётся непростой даже для профессионала. 
  
В селе Окунёво Омской области встреча с инопланетянами ― обычное дело. 
  
Есть смысл применять её, когда вы имеете дело с незнакомым или малознакомым адресатом. 
  
Дело в том, что в виртуальной стране в ходу виртуальные деньги. 
  
Если не удастся решить дело миром и вы намерены подать на недобросовестного продавца в суд, .  выступит свидетелем и предоставит суду всю информацию о продавце и условиях сделки. 
  
Недавно принято решение о выдаче нового патента. Дело ― за внедрением. 
  
 В том-то и дело, что автоматизированных систем заправки вагонов водой на сегодняшний день не существует, ― объясняет Эдуард Петрович Дергачёв. 
  
Дело в том, что в процессе инактивации этилового спирта образуется как промежуточный продукт ацетальдегид, отличающийся от формалина всего на один углеродный атом. 
  
Другое дело, что биологи (да и небиологи тоже) нередко используют идею естественного отбора как догму, которую уже и доказывать не надо, но при всяком подходящем случае полезно упомянуть. 
  
Химически эти молекулы представляют собой простейшие белковые молекулы, пептиды, состоящие из небольшого (5 ― 30) числа химических звеньев, так что выработать их ― дело несложное и быстрое, но роль этих небольших молекул в борьбе с болью огромна. 
  
Эти вещества делают доброе дело, сигналя мозгу о воспалении, но сигналят они порой так сильно, что их хочется унять, и тогда мозг использует для этого нейромедиатор глицин, работающий примерно так же, как эндорфины. 
  

В лабораториях и университетах всего мира то и дело заключаются пари по самым разным вопросам ― разумеется, научным. 
  
Дело в том, что существует некий факт, противоречащий такому рассуждению. 
  
Часть ученых считает сегодня, что все фундаментальные постоянные извечно постоянны и могут быть выведены из основных физических законов (хотя это мнение то и дело оспаривается, когда какое-нибудь очередное исследование как будто указывает, что в далеком прошлом нашей Вселенной какая-то альфа была не такой, как сегодня; последний раз этот спор вспыхнул не далее, как в апреле 2006 года). 
  
Дело в том ― теперь можно раскрыть секрет, ― что Смолин на самом деле выдвинул свою безумную идею не просто так, в приступе праздномыслия, ― он тоже искал ответ на тот самый вопрос, который мы только что обсуждали: как могло получиться, что параметры нашей Вселенной столь точно подогнаны под возникновение жизни? 
  
Они плывут под действием электрического напряжения в какую-то сторону, то и дело встречая на пути атомы металла, стоящие в узлах кристаллической решетки и сталкиваясь с ними. 
  
Двигаясь в кристаллической решетке в виде тока и сталкиваясь, как мы говорили, с атомами решетки, отдельные электроны то и дело рассеиваются в стороны. 
  
Дело в том, что в исходном состоянии ап-электрон, переходивший из первого слоя во второй, становился там, понятно, даун-электроном, а теперь он так и останется ап-электроном. 
  
Тогда же особый отдел дивизии завёл на красноармейца Галанцеву, которая бежала из плена при весьма подозрительных обстоятельствах, учётное дело 399 ввиду наличия на красноармейца Галанцеву подозрений в шпионской деятельности. 
  
Судя по оказавшимся в нашем распоряжении документам, контрразведка Смерш Южного фронта намеревалась всерьёз раскрутить дело немецкой шпионки Галанцевой. 
  
И растёт учётное дело 399 на Галанцеву Надежду Спиридоновну, двадцати лет, уроженку сибирского села Ламенка. 
  
Галанцева Надежда Спиридоновна отчислена из рядов Красной Армии, в связи с чем учётное дело на неё отправляется в РО НКГБ Голышмановского района. 
  
И то обстоятельство, что Дюби тоже писал для всех, лишь усложняет дело, ибо русский перевод силою вещей попадает к совсем другому широкому читателю. 
  
Дело, таким образом, в том, что у французского (или английского, или немецкого) читателя не только иной житейский опыт, о чем я уже упоминала выше. 
  
Дело в том, что почвенный слой не способен достаточно долго удерживать влагу, которая неизбежно теряется с речным стоком, попадая в конце концов в океан. 
  
Так, например, на высоте 10 км, где летают современные лайнеры, температура за бортом ниже приземной почти на 60 . Для всех других газов воздуха такое падение температуры не является критическим, но совсем по-другому обстоит дело с водяным газом. 
  
А всё дело в разнице интенсивности испарения, определяющей скорость горизонтальных потоков закачиваемого влажного воздуха, которая в первом случае намного значительней. 
  
Но это дело будущего ― после обсуждения предложенного здесь подхода с энергетиками и другими заинтересованными сторонами. 
  
Но дело-то в том, что все необходимые компоненты сегодня уже существуют. 
  
Дело, наверное, не только в относительно близком расстоянии от родных осин березок, но и в своего рода энергетическом поле русской Германии, которое успело сформироваться на протяжении прошлого века, от изгнанников советской эпохи до переселенцев нынешних дней. 
  
Пока дело обстоит таким образом, картина вполне симметрична. 
  
Дело в том, что тогда ещё только-только была предложена (американцами М. Гелл-Манном и Дж. 
  
Правда, исчезли уже те возможности, какие были в начале девяностых, когда с нуля ― горлом, кулаками, за бутылку коньяка ― можно было завести свое дело. 
  
Николая Михайловича раздражало это дебильноватое пахоминское э, но и сам он ― замечал за собой ― в разговоре с такого рода клиентами то и дело употреблял нечто подобное. 
  
То и дело к дверям подъезжали уазики и Жигули, в дежурку вводили или втаскивали клиентов. 
  
Николай Михайлович сидел за столом, на своей половине, то и дело возвращаясь к подсчетам, сколько удалось уже за сегодня наварить, мечтал о приятном сюрпризе. 
  
И приходилось бросать дело, каким занималась, садиться, и на несколько минут покоряться этому приступу ― думать о прошлом, по новой переживать моменты жизни, словно от уколов, вздрагивать от мыслей: здесь бы подправить, здесь изменить 
  
 Уголовное дело, ― долбилось в голове, ― уголовное дело. 
  
Но дело все-таки пошло побыстрее, и приехавший в половине второго Артем застал контейнер почти пустым. 
  
Дело шло медленно, туго, и вскоре Артем забросил гитару, зато брат, казалось бы, случайно взяв ее в руки, сносно заиграл модную тогда песню группы Кино Звезда по имени Солнце. 
  
Сейчас тоже дело предстояло неприятное, снова нужно было просить, что-то обещать, от кого-то зависеть 
  
Понимаете, люди травятся всякой дрянью. А тут ― питьевой спирт заводской перегонки. Можно сказать, полезное дело  ― Ладно, уважаемый, действительно, ― наконец подал голос Николай. 
  

Скорее всего, дело в том, что  проигрывает видеофайлы только особенного формата  (собственный формат , достаточно редкий). 
  
По мнению Игоря, у государства были свои мотивы для проведения народных , но оно поступило не совсем честно, втянув в этот процесс людей, которые о рынке акций не имели совершенно никакого представления: Советский Союз, конечно, сделал свое дело, приучив класть деньги под матрас, ― вот в правительстве и решили выманить эти денежки, чтобы они работали на благо страны. 
  
Иное дело брак Елизаветы: он отвечал столетней метафизической потребности запечатлеть в семейной истории Романовых соединение Великороссии и Малороссии. 
  
Другое дело, что представления о земном образе трансцендентной истины, ее месторасположении в Творении в мусульманстве, с одной стороны, и в христианстве и иудаизме ― с другой в Средневековье понимались по-разному. 
  
То же можно сказать о долгом и мучительном генезисе историографии западноевропейской. Она развивалась сама, без трансплантаций. Другое дело ― жанр географии. Первые географические сочинения ― подражания и конспекты Птолемея. 
  
Они дружили и враждовали, но делали одно общее дело ― создавали великое здание медицины. 
  
Дело оставалось за малым ― прежде нужно съездить в Иерусалим. 
  
Возродить музейное дело в Нижнем Тагиле удалось уже при советской власти местному энтузиасту А. Н. Словцову. 
  
Спиридов, несмотря на преклонный возраст, обязанность свою исполнял во всём по присяге, чести и долгу, однако, поскольку его действия в качестве командующего эскадрой не были ознаменованы отличными воинскими подвигами, немалый вклад адмирала в дело обеспечения Чесменской победы нельзя было привести в соответствие ни с одним пунктом статута ордена Святого Георгия. 
  
И надо было разобраться, в чём дело. 
  
 ― Иммунитет, конечно, дело хорошее, но ты на него не рассчитывай. 
  
Дело в том, что в террариуме, как правило, всегда имелся запас местной фауны, который составлял наш обменный фонд с другими зоопарками. 
  
Дело в том, что первыми выходят из спячки самцы: сначала ― самые сильные и здоровые, через несколько дней ― те, что послабее. 
  
Лов змей, конечно, дело совсем непростое и требует постоянной бдительности, молниеносной реакции и аккуратности. 
  
Ты, холоп, ― я почувствовал, что царь мягчает, ― головку-то клони пониже, не с мелочью европейской имеешь дело, а с властителями. 
  
Дело царское многотрудное, приходится на душу брать грехи обстоятельств. 
  
Какое нашему сообществу дело до здоровья кубинского бунтовщика Фиделя Кастро? 
  
И пусть творит, что хочет венесуэльский диктатор Уго Чавес! Нам-то какое дело до них. Ах, да, о Чавесе, когда распадался Советский Союз, еще никто не слышал? 
  
Обычными человеческими словами приходится пользоваться, когда переходишь на дипломатический язык, имеешь дело с высокопоставленными персонами или когда хочешь проявить высшую вежливость. 
  
Дело уже было к ночи, вышла я из баньки, сверчки и кузнечики трещат, как оркестр. 
  
 ― Тут я окончательно понял, что для этой команды мое путешествие ― дело решенное. 
  
Доехав до станции, я приказал спросить у смотрителя, в чем дело; мой фельдъегерь перевел мне объяснения этого человека; вот оно: запасная дорога предназначена для ломовых извозчиков, скота и путешественников в те дни, когда император или члены императорской фамилии едут в Москву. 
  
Я сразу понял, с кем имею дело, и моя догадка подтвердилась, когда я искоса только взглянул на инвентарные номера частей скелета: легендарный председатель ВЧК, прародительницы КГБ. 
  
Воздушный пассажир, привыкший перелетать за считанные часы и минуты из одной страны в другую и поэтому полагающий, что выгрузка его пожитков из чрева самолета тоже дело минутное, бывает неприятно удивлен, когда специальное приспособление ― лента транспортера ― не торопится выбрасывать его чемоданы. 
  
Оба они понимают, что начинают новое дело. 
  

Эти разногласия не раз подвигали многих религиеведов (и даже гуманистов Ренессанса, как Скалигер) на собственные подсчеты, но и тут дело кончилось полной неразберихой, хотя, в общем, все даты тяготели к цифре 4000: 3949 у Скалигера, 3952 у Беде, 3929 у младшего современника Ушера, кембриджца Лайтфута и так далее. 
  
Дело в том, что дату сотворения мира нельзя просто вычислить по Библии ― после ухода евреев в Египет библейская хронология прерывается, эпоха Судей вообще не имеет опорных дат, эпоха Разделенного царства весьма запутанна и так далее. 
  
Оказывается, в трехмерной решетке дело обстоит иначе: есть такие длины волн ― и даже целые группы длин волн, ― которые гасят друг друга во всех направлениях. 
  
Дело в том, что фантасты и не совсем фантасты, рассматривая возможности межзвездных перелетов, редко называют сроки их осуществления. 
  
Впрочем, все равно это дело последующих этапов освоения. 
  
Через три года после публикации теории относительности он все еще работает экспертом в патентном бюро тихого города Берна. В чем дело? Да в том, что ни одно предсказание первой теории Эйнштейна не удалось проверить на опыте! 
  
Берия будет немедленно арестован и казнен: мавр сделал свое дело, больше он не нужен! 
  
Судьба сразу ответила чьими-то устами: Ясное дело: чтобы было, кому в Штатах китайцев математике учить! 
  
Но какое дело студенту до профессорских ограничений, если сам он ― хороший пианист? 
  
Иван то и дело чувствовал порыв сделать нелепость, ― к примеру, трижды дать щелбан по стеклу окна, отвернуться и прошептать заманчивое слово: Севадрила, ― но держался. 
  
Рядом тяжелая дверь с золотой ручкой то и дело открывалась, впуская и выпуская зрелых и старых военных. 
  
Там встречные прохожие то и дело лениво спрашивали: Ты откуда взялся? 
  
Ваня делал свое дело без энтузиазма, позевывая, словно уготовляясь ко сну. 
  
Проповеди к двунадесятым праздникам мы в нашей газете местной печатали, а ты запретил. Разве дело?  ― Что за газета?  ― спросил Ваня. 
  
Шантаж типа. Конкретно против их здания. Весной дело было. Он решил, то ли снег за окном сбивают, то ли пылесос в коридоре включили. 
  
Но дело люто ответственное: журналистов будет вагон и тележка. 
  
 ― Шкет, ― не понятно, к чему произнес Ефремов с завистливой ухмылкой, и его круглый ус отпружинил вверх.  ― Значит, Иван, через недельку ― на дело. Белая рубаха, черный костюмчик, галстук желательно красный с намеком, что пионер вчерашний. 
  
Конечно, это не постоялый двор, но и новое дело требовало постоянных меркантильных забот. 
  
Ведь все мы, кто называет себя поэтами, по сути, певцы спальных районов, да и писательство ― одинокое дело, как любил говаривать Хемингуэй. 
  
И тогда-то во время этой непредсказуемой встречи тебе вдруг неожиданно вспомнится, как несчастный, обреченный школьный Иван Ильич мучился над страшным силлогизмом: Кай ― человек, люди смертны, потому Кай смертен() и ему правильно умирать, но мне, Ване, Ивану Ильичу, со всеми моими чувствами, мыслями, ― мне это другое дело. 
  

Или по принципу одна голова хорошо, две лучше? Общее дело, и все в ответе? Что лучше: выстроить всех по струнке, ни шагу влево, ни шагу вправо, все под контролем ― либо предоставить им полную свободу? 
  
Как найти золотую середину, чтобы всем было хорошо и дело тоже процветало? 
  
Другое дело, что у кого-то это редкость, а у кого-то ― почти норма. 
  
Однако формирование культуры отношений между сотрудниками ― дело не простое. 
  
― но ты сказал ей: Мама, не лезь, это мое личное дело 
  
Точно мелкое, неважное дело, оставленное на потом, навечно незавершенное. 
  
Дело в том, что, если отношение высоты здания к средней ширине более семи, при испытаниях приходится учитывать и гибкость здания. 
  
Например, в басне Ивана Андреевича Крылова Лебедь, Щука и Рак в начале не должно быть ё в слове не пойдёт, потому что оно рифмуется со словом нет: Когда в товарищах согласья нет― На лад их дело не пойдет, но в учебнике для 2-го класса напечатано: не пойдёт (Родная речь. 
  
Имя целиком можно перевести как близкий родственник пришёл, появился. Сложнее обстоит дело с фамилией Гульдяшева. Она образована от имени Гульдяш. Но такое имя не значится ни в каких словарях. 
  
Сложнее всего обстоит дело с фамилией Енидунаева. 
  
Дело было 6 июля 1998 года, около полудня. 
  
Дальше дело пошло ещё тяжелее, но Лёха проявил завидное упорство, прикончив яблоко и два апельсина. 
  
Наконец он выпалил:  ― Чтоб вы не припирали мои права.  ― Ах, вот в чём дело!  ― рассмеялась мама.  ― Ну вот что, припёртый. 
  
Но вскоре Женя понял, что дело это не такое простое, а точнее ― совсем непростое, потому что охранять планер было решительно не от кого. 
  

Собрав снасти русского корабля, гвозди от японской шхуны и выброшенное на берег дерево, русские и японцы принялись за дело. 
  
Приехал бы к Корейко под видом болгарского царя, наскандалил бы в домоуправлении и испортил бы всё дело. 
  
Если бы дело ограничилось только этим, задерживать в Германии мошенника, депортированного в Россию Португалией, вероятно, не стали бы. 
  
Значит, делает вывод Белоусова, дело тут в дремучем ритуале, не осознаваемом никем из его участников. 
  
В происшедшем несчастии виноват тот школьный режим, который вырыл пропасть между семьёй и школой; виновато то хаотическое положение, в котором уже много лет находится русское учебное дело 
  
Впрочем, дело не только в ограничении доступа к выпивке, но и в снижении уровня официоза. 
  
Психолог Игорь Татарский, тренер Центра решений, предполагает, что все дело не в самих корпоративах, а в уродливой организации жизни и работы: 
  
Сквозняка в ванной нет, сил, толкающих занавеску, вроде бы тоже. В чём же тогда дело? 3. Водопроводные краны в ванной и на кухне перекрывают воду не сразу, а постепенно. 
  
Но дело в том, что даже самая плотная горная порода почти всегда имеет поры и микротрещины (даже у базальта и габбро пористость достигает 2%). 
  
Дело здесь, вероятно, в другом ― в традиции и в удобстве хранения вёдер. 
  
Особенно плохо обстоит дело с природоохранной деятельностью промышленных предприятий. 
  
Можно сказать, что Валентине Михайловне Ходасевич я обязана жизнью ― ведь именно у нее познакомились мои родители. Обязана я и Вудхаузу. Вот как было дело. Лето 1924 года В. М. провела в Лондоне. 
  
Богословствовать я не умею, и не женское это дело. 
  
Когда мне было двадцать пять лет и мы первую зиму жили в Москве, моя бедная мама решила взяться за дело. 
  
Нет, дело не в еврейском папе, хотя вообще-то ― в нем, он стал космополитом. 
  
Если речь идет о сказках вообще, дело далеко не однозначно. 
  
Считалось при этом, что есть нечего, то ли дело раньше. 
  
Дело не в том, что молодые старели ― никакая молодость не мешала особой, презрительно-равнодушной, мине. 
  
Конечно, когда болеет-страдает он сам ― дело другое. 
  
вспомни, что благодарить за то, что произошло с тобой ― одно дело, а за то, что происходит с другими - совсем иное. 
  
, то есть Михей. Что говорить, этот пророк реалистичен (перечитайте! ), но дело этим не кончается. Можно посмотреть и других пророков, и псалмы; псалмы ― вообще вроде американских горок: резко вниз и резко вверх. 
  
кто говорит правду о нанонауке: учёные, пытающиеся получить гранты на проведение исследований, бизнесмены, развивающие своё дело, или неформальные общественные группы, расценивающие развитие нанотехнологий как грядущую катастрофу для человечества в целом? 
  
Другое дело, что в процессе подготовки ННИ создатели нанотехнологической программы под давлением представителей бизнеса, опасавшихся, что негативный имидж Дрекслера в глазах общества отрицательно скажется на программе в целом, открестились как от самого Дрекслера, так и от его устрашавшей всех идеологии серой слизи. 
  
Другое дело, что при внимательном рассмотрении наука как источник инструментов социального контроля оказывается десятой спицей в колесе. 
  
Но одно дело ― опровергнуть ставшие уже классическими теории, а другое ― продуцировать собственную если не теорию, так модель изучаемого явления. 
  

Всё дело в структурности восприятия информации, а не в хаотичном её проглатывании. 
  
2. Мастер делает свое дело так красиво, что ты невольно любуешься им и испытываешь непреодолимое, детское желание тоже заняться этим делом. 
  
Они входят в совет директоров и обладают высокой степенью влияния в компании, в том числе и на уровне формирования общей стратегии ее развития. Чем объясняется востребованность таких специалистов? Все дело в пресловутом кадровом голоде. В современной России для большого количества бизнесов именно успешное привлечение и удержание сотрудников становится ключевым конкурентным преимуществом компании. 
  
Дело в том, что канадские законы запрещают продажу сырого, непастеризованного молока. 
  
Дело фермера по разным причинам никак не дойдёт до суда. 
  
О таких людях говорят, что у них хорошо развито пространственное воображение ― способность, очень важная для конструкторов, инженеров и всех, имеющих дело с созданием и ремонтом сложной техники. 
  
Другое дело, что мне надо устроить презентацию, вечер, чтобы распродавать книги, полученные в счет гонорара; но теперь за помещение надо платить ― и придет ли на эти вечера столько же народа, как прежде? 
  
Для следующей главы понадобилось поискать в Интернете Салон магических услуг, не без пользы. Великое все-таки дело Интернет! Но тут поневоле перескакиваешь зигзагами, встретив попутное имя: с Эммы Герштейн на Ахматову. 
  
Записи, письма, мысли о стареющих друзьях, о собственной работе то и дело возобновляют чувство, что в каком-то возрасте доходишь до предела, дальше начинаешь лишь повторяться. 
  
Нет, в России националист должен иметь дело только с русскими. 
  
Но главный, пожалуй, вывод: не надо мне углубляться в философствование, оно и у других неубедительно, а мое дело ― образы. 
  
) Стали вспоминать всю нашу жизнь, с 38-го года, когда расстреляли ее дедушку и отправили в лагерь бабушку, через войну, послевоенные лагеря, антисемитизм, и потом, через венгерские события, дело Пастернака, подавление искусства, литературы, науки, через Чехословакию, Афганистан, глушилки, через духоту запертой страны, аресты друзей, вызов в КГБ, пустые прилавки, невозможность напечататься, просветы надежды, ожиданий, и снова через Чечню, обнищание миллионов, бандитизм, коррупцию ― всего не перечислишь 
  
Другое дело, читают ли их и как воспринимают. 
  
Евреи, в каких бы занюханных местечках они ни гноились, перерабатывали в себе, пережевывали особую тысячелетнюю травму, заглядывая то и дело в свою священную книгу. 
  
Эти листки я заполнял, отрываясь то и дело от другой работы, от чтения. 
  
Но при этом сосредоточенность напряженной мысли, то и дело требующей запечатления. 
  
Всё это удобно, но одно дело, когда перемещаешься по родному городу, а сможет ли навигационная система помочь проехать по незнакомой стране? 
  
Если мы сможем это дело наладить и внедрить (а в советское время у нас были возможности для осуществления промышленных вариантов, и мы добились этого), я думаю, что существенным образом проблему решим. 
  
Дело оставалось за малым: сделать подходящее крыло и суметь разогнать его до необходимой скорости. 
  
Питомцы Гарварда постоянно пополняют финансовую, деловую и политическую элиту страны, для них дело чести ― сторицей отблагодарить альма матер за путёвку в жизнь ― отблагодарить и личными спонсорскими взносами, и хорошими контрактами от правительства и ведущих корпораций. 
  
Военные в Турции повсюду: то и дело на желтых просторах мелькают колючая проволока, пулеметные будки по углам и фигура часового в каске. 
  
 ― Кстати, на мэра города, Османа Байдемира, тоже дело завели, ― говорит Камран. 
  
Расспрашиваем про историю увольнения: ну да, провели муниципальный соцопрос, выяснили давно известный факт, что половина женщин турецкого не знает, стали выпускать документы на всех языках. Прокуратура возбудила дело, суд приказал уволить. На ближайших выборах будет баллотироваться снова. Мы спрашиваем мэра, как он относится к РПК и Оджалану. 
  
 ― Многие интеллигентные люди ему тоже доверяют, ― переводит Камран и взрывается: ― Вы что, дураки?! Что он вам скажет? Это подсудное дело ― Оджалана хвалить! Нельзя же такие вопросы задавать!.. Мы выходим, я спрашиваю Камрана, почему, собственно, мэр должен был хвалить Оджалана, а не ругать. 
  

До всего им, вернее, их Наставникам есть дело ― от проблем глобальных, экологических до сугубо политических. 
  
А то, что информация, которую прогоняют сквозь подопытных, в основном не имеет особого смысла, заставляет подозревать, что дело не в ней, а в отработке методологии. 
  
Другое дело, что пока они так и остаются в области предположений. 
  
Дело в том, что мне не везет с электриками. 
  
Я занимался и живописью, и графикой, но так случилось, что в мою жизнь вошло кино, и я не имею сейчас возможности бросить это дело. 
  
Этот негодяй перешел все границы приличия ― разве ему или кому-либо другому может быть какое-либо дело до того, с кем я встречаюсь или чем я занимаюсь? 
  
За последние годы лицензированы специальности Финансы и кредит, Таможенное дело, Социально-культурный сервис и туризм, востребованные на рынке труда региона. 
  
У подземного озера Харон, перевозящий на челне души усопших в загробный мир, отказывается иметь дело с рабом и предлагает Ксанфию пешком обежать вокруг озера. 
  
Интересно, послужила бы моя безвременная кончина поводом для некролога о моей короткой, но, ясное дело, многообещавшей журналистской биографии для читателей и тихой молвы о нездоровом пристрастии к спиртному среди своих? 
  
 ― Я думаю, что за это дело возьмешься именно ты, и я объясню почему. 
  
 ― Тебе видней.  ― Нет, я не волнуюсь.  ― Так в чем дело?  ― Просто, хочется знать, с чего начать.  ― С чего начать? 
  
Если нас будет четверо, то нам не будет хватать одного метра до нормы. Понял?  ― Большое дело ― один метр! Это по 25 сантиметров на нос.  ― Да, а то ты их не знаешь? 
  
 ― перебил он меня с наигранной иронией, сразу давая понять, что он может перебивать, а мое дело слушать и слушаться. 
  
Они библиотеку держали: Солженицын, Зиновьев и прочее отребье, ― клещ поморщился.  ― Не знакомы ― Библиотечное дело?  ― Нет, а что, об этом где-то писали? 
  
Когда я увидел ее снимок на обложке пластинки, она, черноволосая и кареглазая, ясное дело, показалась мне натуральной сиреной. 
  
Материал я написал за несколько часов, обойдя, ясное дело, историю о сестре в Швейцарии, бразильских репатриантах, способе изготовления крепленого вина из старого варенья и спирта, полной незаинтересованности делать качественный товар и намерении моего героя через полтора года нарезать на историческую родину. 
  
Не слышал про такого?  ― Нет.  ― Про Библиотечное дело не слышал?  ― Нет.  ― Вячек был одним из держателей этой библиотеки. 
  
А он: Та щас, Муся, щас получится, потерпи.  ― Ну и чем дело кончилось?  ― спросил я.  ― Мама вышла к ним и объяснила, что они теперь живут в другом месте. 
  
Я тщетно искал судебное дело Богданова и Мальма в фонде Московского ревтрибунала в Центральном архиве Министерства обороны. 
  
Известно, что дело находилось под личным наблюдением Дзержинского; среди его служебных пометок есть и такая: Оправданные и задержанные М. Богданов и Ев. 
  
И всё-таки мне удалось снова напасть на след Богданова и Мальма: в архиве петербургского УФСБ хранится ещё одно архивно-следственное дело в отношении них ― по обвинению в руководстве подпольной организацией в 1922 году и проведении нелегальной конференции. 
  
Среди многочисленных вещественных доказательств (интереснейших протоколов конференции и тезисов руководителей партии ― Б. Д. Камкова, А. А. Измайлович, переданных из тюрьмы), в дело подшит машинописный текст 28-страничной рукописи Богданова о событиях 1919 ― 1920 годов. 
  
2В фонде Морского инженерного училища есть его личное дело за 1916 г. 
  
Всё дело тут в духовном возрасте человека, в мере духовности, а не в её отсутствии у простых христиан и скачкообразном появлении у святых. 
  
Это ж вроде аксиома ― чем больше духовных плодов, тем больше покаяние, именно поэтом святые искренне считают себя великими грешниками.  ― Дело не в количестве вопросов. Дело в качестве отношений. Ещё раз возвращаюсь к основной мысли: духовничество ― это педагогика. 
  
Это ж вроде аксиома ― чем больше духовных плодов, тем больше покаяние, именно поэтом святые искренне считают себя великими грешниками.  ― Дело не в количестве вопросов. Дело в качестве отношений. Ещё раз возвращаюсь к основной мысли: духовничество ― это педагогика. 
  
Мне не кажется что в этом случае риск ― благородное дело. 
  
Пока у нас главенствует идеология, в которой падшесть и грешность важнее свободы жизни во Христе, с клерикализмом и неадекватностью в качестве следствий этого ― дальше благих пожеланий дело не пойдет. 
  
С темной материей дело обстоит несколько проще: это пусть и не вполне обычные, но все же частицы. 
  
Среди доказательств верности этих утверждений ― эффект синхронности по местному времени: формы гистограмм оказываются очень похожими, если часы в лаборатории показывают одно и то же время независимо от того, где происходит дело ― в Москве, Екатеринбурге или в Мельбурне. 
  
Неужели мы имеем дело с очередным историческим фантомом, который будет разоблачен господином Фоменко, уверяющим, что Куликовская битва была на территории Москвы, а хан Батый и Иван Калита ― одно лицо? 
  

Обсуждение откровений ясновидящих ― дело бесперспективное и бессмысленное. 
  
Но дело в том, что реализовать свои преимущества он может только в обществе, которое имеет массу возможностей рано или поздно отплатить той же монетой. 
  
Дело в том, что собаку и волка разделяют многие тысячи лет эволюции в качестве независимых видов, поэтому, строго говоря, современного волка нельзя считать неодомашненной собакой. 
  
Дело в том, что моя двоюродная сестра вышла замуж за космонавта, и он взял её фамилию. 
  
Здесь следует, видимо, разделить анализ поведения правительственных чиновников и остальных участников рынка. Давать экономические прогнозы ― дело вообще неблагодарное. Бывший первый зампред Центробанка Сергей Алексашенко так объяснил это РР: Тенденцию предсказать легко, нелегко предсказать перелом тенденции. 
  
Возможно, все дело в специфике нынешней мировой финансовой системы. 
  
 ― Пугать инвесторов ― дело неблагодарное, никто этим заниматься не станет. 
  
Фактически это будут новые данные о шерстистом носороге, благодаря которым палеонтологи надеются узнать, как расположены его мягкие ткани и мышцы, уточнить высоту тела, ведь до сих пор они имели дело только со скелетами этих животных. 
  
Дело в том, что найденная прошлым летом туша ископаемого животного в сентябре 2007 года была похищена неизвестными. 
  
В годы перестройки дело пошло несколько веселее ― по неполным данным, с 80-х годов  века ежегодно на севере Якутии добывается порядка 10-30 тонн бивня. 
  
Дело в том, что непрерывно протекающие эрозионные процессы береговых отложений ежегодно обновляют костные ресурсы, то есть высвобождают их. 
  
Так что, если исчезнет семья, в скором времени исчезнет и человечество. Другое дело ― какой будет семья? Это часть более общего вопроса: каким ценностям, в конечном счёте, отдаст приоритет большая часть человечества? 
  
Совсем иное дело упомянутые вами империи по образцу корпораций. 
  
Историю образуют сотни миллионов разнонаправленных воль, слабо понимающих, что происходит. И дело вовсе не в дипломатии. Глобализацию никто не выбирал. Просто некоторые народы всегда искали новые пути и новые земли. 
  
И я посчитал, что своё дело довёл до конца. 
  
Каждый выбирал себе дело по силам и умению. 
  
Я не отметаю ни духовные принципы, ни стремление делать что-то полезное и не кричать об этом. Дело или есть, или его нет. Иного не дано. Я рассматриваю нынешний этап как очередной виток развития моей страны. 
  
Дело в том, что некоторые проекты, связанные с космосом, у нас могут осуществляться гораздо эффективней, чем в других странах. 
  
Дело в том, что крупные западные производители осознали, что это тупиковый и даже гибельный для всех путь. 
  
 ― Когда я была на курсах повышения квалификации в Москве, специально интересовалась, что делать с предукталом. Мне отвечали, что это дело совести. В результате я включаю его в список рекомендованных больному лекарств, но обвожу в кружок и объясняю: это можете купить, если деньги есть, а если нет ― то и не надо. 
  
С аптечных прилавков то и дело исчезают какие-то лекарства, их заменяют другие, потребители вынуждены всякий раз идти на риск. 
  
Дело передали в Ессентуки, в Генпрокуратуру по Южному федеральному округу, которая благополучно его закрыла за отсутствием состава преступления. 
  
Это заводской брак или дело в чём-то другом? 
  

Когда он на это решится ― это его личное дело. 
  
Руководитель должен обладать: мудростью, чтобы увидеть истину, мужеством, чтобы бороться за правое дело, умением применять свои знания в конкретной обстановке. 
  
Хуже обстоит дело с осуждением не творящих милостыни. 
  
Вероятно, дело в том, что крики тревоги не только предупреждают сородичей о присутствии хищника, но и сигнализируют хищнику о местонахождении суслика, в результате подвергая его повышенному риску нападения. 
  
Дело в том, что, судя по многочисленным литературным данным, среди сусликов широко распространён инфантицид, то есть охота взрослых представителей на детёнышей собственного вида. 
  
Это позволяет обмануть самцов-конкурентов, которые, считая, что имеют дело с очень большим и сильным соперником, не будут вступать с ним в драку, а, наоборот, постараются избежать прямых конфликтов. 
  
Дело в том, что мой отец ― двоюродный брат Сергея Сильвестровича. 
  
Дело в том, что во время полового созревания активно действуют сальные и потовые железы и от неопрятного подростка зачастую пахнет потом. 
  
20. Лето. Фраза ― Пожаротушение ― дело важное. Приложения-памятки Правила поведения при поступлении сообщения о наводнении и начале эвакуации
  
Дело в том, что 80-90% водопроводов в нашей стране требуют не просто ремонта, а полной замены. 
  
 Я, например, липовый медалист, т. к. совершенно не знаю биологии и истории. Но дело не в том вообще. ЕГЭ очень сильно усредняет результаты. Смотрите сами: чтобы набрать больше 80 баллов, необходимо сделать не более 4 ошибок во всем варианте ― разве это справедливо при тех шкалах перевода, которые есть на данный момент?? 
  
 Ясное дело, что лицеист даст ему огромную фору по физике с математикой. 
  
 Старик оборачивается к зрителям и это, понятное дело, Стэн Ли 
  
 Так или иначе, в мире Марвела все в курсе, что ЖЧ и Воин (нигра им будет, сине-серебристый) ― дело рук Старка. 
  
  Ну это ведь уже устоявшийся в русском языке вариант ― против правил не попрёшь. Хотя в контексте фильма ― естественно, "изготавливают".  Дело не в варианте. Тут как раз весь смысл, каламбур, если угодно в том, что герой фильма как раз и опровергает устоявшиеся варианты ― он именно что изготовил, построил, изобрёл супергероя. 
  
 Да вот и просит меня, типа "ты там по компьютеру посмотри, чего да как, может, и правда клюшку или ипсума  Здесь дело вкуса.. ____))) что ипсум что клюгер и еще много вариантов машинки хорошие.. у всех есть свои плюсы.. поэтому что по душе и деньгам будет, то и берет пускай.. 
  
 Я выбираю всегда долго (до года) используя Инет, контакты с водителями потенциальных машин, сервисы по ремонту, собственные впечатления ― ОБЯЗАТЕЛЬНО обглазеть. проехать с НЕОБХОДИМОЙ ДЛЯ МЕНЯ нагрузкой. обязательно смотрю на дно (выступающие части автомобиля ― всех это забавляет, а мне это очень важно (симптомы реального клиренса) и т. д. выбор автомобиля очень трудное дело (я покупаю машины лет на 5). 
  
 Насчёт обращаться ― дело хозяйское, я уговаривать не собираюсь, конечная цена устраивает ― милости просим, нет ― поставщиков валом. 
  
 Дело не в том, что она дешевая, а в том что она НЕ ЯПОНКА, несмотря на субаровский шильдик. 
  
 И уж пусть тогда люди сами решают, стоит ли иметь дело с вашей компанией и доверять вам свои сбережения. 
  
 Дело было в пятницу, и вечером я БЫЛ УВЕРЕН что всё в порядке, о том, что кредит погашен я узнал, открыв терминал в понедельник, после чего менеджер сообщил мне что решение было принято в пятницу после торгов. 
  
 Ну, какой у кого ник ― это личное дело каждого. 
  

 Так что дело не в предмете, а в составителях, грамотные должны быть. 
  
 Понятное дело, что в учителя Вас без диплома о высшем образовании никто не возьмет. 
  
 Дело в том, дорогой дон Кот, что в России все поставлено с ног на голову. 
  
  Ну, тогда другое дело. Это у нас приветствуется. Для нас главное не то, что сам хуже, а то, что сосед не лучше. 
  
 А вот до второго момента не дождетесь. И я не доживу. Ибо здесь рождаемость ― дело святое  Уточним: речь о школьной системе или о вузовской? 
  
 А когда знаешь что и где искать, то дальнейшее дело техники. 
  
  Коэффициенты электронного баланса, уважаемый Дон, ― дело святое. 
  
 Иначе недостача в электронах обнаружиться может ― а недостача суть дело уголовное 
  
 Иначе недостача в электронах обнаружиться может ― а недостача суть дело уголовное 
  
Больше всех дороги и крепости строил Юстиниан 1, от него больше всего дорог и осталось Но датировка дороги ― дело ОЧЕНЬ сложное. 
  
Только потому хотя бы, что на тот момент оценить это дело, ввиду малолетства, я был не в состоянии. 
  
Другое дело, что их, скорее всего, перестраивали позднее ― в 1877-78 или позже, когда строили долговременный сухопутный обвод. 
  
 , а обычку кто-то не пущает, все на уровне середины 2009 г. Затарятся и вынесут, дело времени. Надеюсь, не на последние брали и нечего волноваться. 
  
 В том-то и дело что не дают. 
  
Дело ограничивалось в основном участием в выставках и симпозиумах и обменом официальными делегациями. 
  
По сути, дальше деклараций о намерениях дело не шло. 
  
 ― У меня у самого жена возглавляет районный отдел культуры, поэтому я весь этот культур-мультур терпеть не могу. Да и дело какое-то новое, непонятное. Но дядя Коля умеет уговаривать. Поехали мы на эту Клязьму. 
  
Дело в том, что в этом году главным направлением ярмарки была детская литература. 
  
Кроме того, информация с борта поступает на пульт дистанционного управления, чтобы при необходимости в дело включился оператор. 
  
Теперь здоровью тех, кому приходится иметь дело с эпоксидкой, ничто не угрожает: найден безопасный некислотный отвердитель. 
  
Помимо этого, ценность технологии в том, что в дело идёт всё дерево, включая мелкие сучки, хвою, опилки и стружки. 
  
По-видимому, некоторые беспозвоночные животные используют для этого иные, ещё неизвестные науке белки. Дело за будущими исследованиями. 
  
 ― Если человек изложит своё дело на одной стороне листа бумаги, я прочитаю и немедленно дам ответ. 
  

Возможно, дело и в возросших ценах на бензин. 
  
Дело в том, что в ящик, стоявший у одного из домов городка Клэкстон (штат Джорджия), попал метеорит. 
  
Причём далеко не всегда на дело: каждый рисованный персонаж популярной онлайновой игры  , в которую одновременно играют тысячи людей по всему миру, использует столько же электроэнергии, сколько средний житель Бразилии. 
  
В результате забывчивые верующие то и дело обнаруживают у себя в подвалах и на чердаках старые запасы муки, быстрорастворимого картофельного пюре, круп, консервов и прочих припасов. 
  
Дело в том, что в овсе, в отличие от молока, очень мало жиров, которые со временем прогоркают. 
  
Дело в том, что сам принцип работы ЖК-монитора основан на обработке поляризованного света. 
  
Дело в том, что специальной литературы по металлоискателям практически нет. 
  
Кому-то может показаться, что это упрощает дело. 
  
Итак, нам не остаётся ничего иного, как предположить, что дело заключается в тех словах, которые при образовании сложных существительных превращаются в их вторые части: одни из них почему-то склонны к озвончению, а другие ― нет. 
  
С ними, правда, не совсем согласны геологи, которые не последнюю роль в этом кругообороте метана отводят геологическим процессам, но всё же признают, что без бактерий дело не обходится. 
  
Дело вовсе не в заговоре фармацевтов ― фармакологические компании везде стремятся к прибыли, у них работа такая. 
  

Об экспериментах с этим материалом то и дело сообщают в новостях. 
  
Дело даже не в том, что впервые у нас министр культуры ― бывший посол во Франции. 
  
Дело в другом: правительству еще предстоит меняться. 
  
Мы очень надеемся, что доброе дело АФК Система поддержат и другие коммерческие структуры, и количество детей, приобщённых к истории государства Российского, увеличится, они станут достойными гражданами своей страны. 
  
Тем не менее в мире то и дело появляются новые идеи развития альтернативной энергетики. 
  
Менеджмент имеет дело с действительностью, созданной человеком. 
  
Чтобы выяснить, в чем дело, американские ученые решили провести небольшой эксперимент. 
  
Дело в том, что даже самая точная модель предсказывает чувствительность климата к СО2 (увеличение средней температуры в ответ на удвоение концентрации углекислого газа) на уровне 2 ― 4  с определенной долей вероятности. 
  
Впрочем, разглядывание своих снов наяву ― дело психологически небезопасное. 
  
Однако одно дело, когда человек знает, что на него надели сканер-томограф (и знает для чего! 
  
 педерастического ― верно, но поля ― не одного и того же. в том-то и дело. безусловно, имхо. 
  
 Трудно сказать ― если мужчина проживёт на необитаемом острове, то возможно, что он вставит и в макаку, точнее, в то, что движется.  Хорошее дело браком не назовут. :) А по поводу того, что мужчина, как Вы выразились хочет вставить это да 
  
 Может, просто дело в том, что не независима, и сама себя обеспечиваю, в этом все и дело. 
  
 Может, просто дело в том, что не независима, и сама себя обеспечиваю, в этом все и дело.  Дело не в обеспеченности Мы тут все не пальцем деланные сидим. 
  
  Да не в пальцах дело, наверное темперамент. 
  
 да я тоже сама себя обеспечиваю не в этом дело, как раз в характере. как вы правильно сказали я бы явную измену тоже не простила.. но на основании только лишь подозрений чемоданы бы не выставила. 
  
  Да по ним сразу ж видно:) я маниями не страдаю и за подозрения тоже б чемоданы не выставляла ― это уже лечить надо, когда подозрения на ровном месте или звезды не так встали. 
  

Судьбы мемуаристок ― Людмилы Миклашевской и Нины Катерли ― сложились так, что перед читателем предстают все ключевые аспекты трагической истории России этого века: погромы 1905 года, революция 1917 года, Гражданская война, нэп, все периоды сталинского террора, включая борьбу с космополитизмом и дело врачей, хрущёвская оттепель, диссидентское движение, перестройка со всеми её парадоксальными чертами, в том числе взлётом шовинизма, бурные и славные 1990-е годы 
  
Некоторые периодические издания то и дело сообщают о продиктованной кому-то оттуда необычной информации. 
  
 То есть первая же мысль ― что это все дело переустановить у любого ― работы максимум на час, все программы ― ну несколько часов 
  
 во, только хотела ответить. у меня там как раз есть про то, что разные субкультуры создают разное поле развития; то есть установка чего-то будет облегчать дальнейшую установку ― для одних "программ", и затруднять для других ("инкультурационная траектория" ― но это я уж не писала, так, кинула в заключении, что интересная идея). а установка и переустановка, опять же, может быть косячной (он думал, что он яппи, а на самом деле был рвач и выжига); может быть профессиональной (ау, Макаренко!!! легко. консерв культуры культовые произведения искусства)))))  дело знакомое. Боэциев нанять ― и все будет сделано.  хм. да не знаю иногда такие инсталляторы из людей вываливаются, что потом все удивляются авторы в особенности. трудно предсказать, тем более заказать. 
  
 ну, есть еще такое дело, что реальное не исчерпывается критерием "потрогать". 
  
Не тискаем, т. к. раздирает когтищами (иногда я ее сонную, пока она не поняла в чем дело, зажимаю и жулькаю). 
  
Не тискаем, т. к. раздирает когтищами (иногда я ее сонную, пока она не поняла в чем дело, зажимаю и жулькаю). 
  
В итоге вчера отвезли ее вечером в ветеринарку, взяли у нее кровь биохимию (посмотреть может дело все во внутренних органах) и еще 
  
В итоге вчера отвезли ее вечером в ветеринарку, взяли у нее кровь биохимию (посмотреть может дело все во внутренних органах) и еще 
  
В итоге вчера отвезли ее вечером в ветеринарку, взяли у нее кровь биохимию (посмотреть может дело все во внутренних органах) и еще 
  
У меня были антитела к ТП, но все равно для перестраховки муж взял на себя это дело. 
  
 Надь, да в том то и дело, что понимаю каково все это, когда кошь болеет и вредничает, мои ссали будь здоров ― страшно вспомнить! 
  
 Маш, ты понимаешь, в том то и дело, что и у мамы и у подруги кошки. 
  
Маш, ты понимаешь, в том то и дело, что и у мамы и у подруги кошки. 
  
Но свалить на пол что-нибудь в наше отсутствие и раскидать по всей квартире ― любимое дело! 
  
Мероприятия Президентской программы в Санкт-Петербурге, осень-зима 2008 года 1. Семинар Как начать свое дело. Юридические, бухгалтерские и налоговые аспекты 01 октября 2008 года. 
  
Он ищет ответ лично для себя, это его личное дело, глубоко его задевающее, важное, так что при чем тут мнение специалистов? 
  
Школьный учитель объяснил Петеру, что все дело ― в силе притяжения, и установил это Исаак Ньютон. 
  
 , если Вы совершаете какое-то дело и сумели приобрести не малый опыт, то Вы всегда найдёте пути не нарушая государственных законов, делать так, чтобы было максимально выгодно Вам. 
  
 Главное, чтобы не страдало дело, которое должно, в первую очередь, защищать интересы альпинистского сообщества и помогало каждому оказавшемуся в нашем сообществе, желающему заниматься альпинизмом, скалолазанием, ледолазанием и было максимально комфортно. 
  
 Потому что знающие люди требуют некоторого психологического напряжения, особенно когда хочется покомандовать. Главное, чтобы не страдало дело. Хотелось бы не в воздух бросать свои задумки, а сделать что то в рамках общего дела, и знать что это не пропадёт, а будет реализованно. 
  
  Главное, чтобы не пострадало дело ― а оно уже давно пострадало, и не только в альпинизме ― все виды спорта в уровне потеряли в разы, а альпинизм коммунистический и современный ― это провал просто невосполнимый и принципиальный. 
  
 А выход простой ― просто делать свое дело. 
  
  В том-то и дело, что тогда было совсем другое общество, построенное на других принципах. 
  
 В том-то и дело, что тогда было совсем другое общество, построенное на других принципах. 
  
  Не ищите вредителей и врагов ― все дело рук наших. 
  
 Вам Вам-то какое дело кто я и где я "пасусь"? 
  
 Только это уже не раз проходили ― как только дело до ответственности доходит ― все оказываются не из того клуба. 
  
Однако в астрономии имеют дело с более старыми объектами, поэтому приходится применять элементы с большим периодом полураспада. 
  
Учтя при этом правильную его форму и приняв ряд допущений, итальянские исследователи пришли к выводу, что имеют дело с кратером импактного происхождения, то есть возникшим в результате столкновения с небесным телом. 
  

 А для погулять ― может оно и не мезальянс вовсе. Вот если поженятся ― другое дело. В принципе действительно он человек взрослый и сам разберется как да что, но вот прописывать в квартире ― действительно не стоит. 
  
 А насчет вопросов о зарплате ― тут дело тонкое. 
  
 Если это такой секрет, то не отвечал бы ей да и дело с концом. 
  
  Паша сутками не работает, поэтому они всегда вместе были а привел ее сразу жить, мы даже никто с ней знакомы не были, привел все познакомил типа со всеми, дело было в мае, свекровь на дачу уехала, они тихо в комнате были вечерами и все.. в конце мая нам сказали о свадьбе (завтра у них кстати 2 года будет) и все 
  
 Да тут дело не в том, ЧЕЙ муж починил, а в самом отношении валялся телефон сломанный ― никому нужен не был, починили его ― так телефон сразу всем понадобился конечно, мелочь, ну починили телефон, и ладно, сделали доброе дело, но ведь в квартире живет еще куча народа, и если так постоянно за всеми бардак убирать ― на шею сядут и поедут, если уж живут вместе люди, надо как-то разграничивать домашние дела 
  
 Ну, так у вас взаимные уступки, разве нет?  ― это совсем другое дело. Если ты просишь сделать что-то другое, помимо пресловутого мытья посуды и выноса мусора ― он делает, верно? 
  
 Ох, девочки, это такое неблагодарное дело ― разбирать все эти коммунальные дрязги. 
  
 Ох, девочки, это такое неблагодарное дело ― разбирать все эти коммунальные дрязги. 
  
  понятно, что за нее не получишь как за новую ― но ты же на сама деньги на нее тратила, так что все равно останешься в плюсе, если шуба очень дорогая, то сумма все равно будет неплохая В том-то и дело, что продать я ее не могу, вот она приедет, вдруг захочет осмотреть 
  
 Вот про телефон, конечно, я согласна, что как-то неприятно, что сидевший дома человек не мог починить его 2 недели за ненадобностью, а как вы починили, так сразу ИМ понадобился тут можно и повредничать, а со стулом, ходунками и прочими движениями ― это обычное дело, когда в доме столько народу ты тоже не перенапрягайся лишний раз, ну таскают они ходунки ― пусть, если им не лень, просто сиди болтай с нами и не обращай внимания ― что свои нервы портить??? 
  
 Понятное дело, при наличии определенной шизинки в характере можно Ельцина, Путина или Медведева во всем обвинить, но таких людей меньшинство, к счастью. 
  
 Если Вы не хотите видеть, это Ваше личное ну, не только Ваше, но и ваше, российское дело. 
  
 Но здесь, конечно, адвокат должен был разбираться.  Странное это дело. Возникает впечатление, что закрытие процесса было срежиссировано самими Мартыновыми в надежде, что втайне от всех они смогут разжалобить присяжных на оправдание и явиться торжествующими победителями перед ликующей толпой, спрятав за закрытыми дверями всю тяжесть предъявленных обвинений. 
  
  Я опять стала соглашаться с твоими постами.  1  Ну понятное дело, гордость. Если не можешь сделать так, чтобы тебя любили ― приходится делать так, чтобы боялись. 
  
 Здесь все просто ― дело не в терминах, а в описании процесса. 
  
 На мой взгляд дело не в привычке, а в здравом смысле. 
  
 И одно дело, если мне больше никак не попасть к пункту назначения, совершенно другое ― если я иду туда из принципа. 
  
Тут уж, конечно, депопуляции земного шара не избежать, и если эксперты ООН и отличаются чем-то от профессора Антонова, так лишь тем, что они скрупулезно посчитали, как эта депопуляция будет происходить. Дело действительно серьезное. Если и впрямь оправдаются худшие опасения профессора Антонова, Демоскопа и ООН, то уже через 150 лет на Земле останется всего каких-то 3, 4 миллиарда человек, а после 2250 года мир рискует вернуться к той жалкой численности населения, какая была на Земле в 1950 году (2, 5 миллиарда). 
  
Не мужское это дело), они целенаправленно их увеличивали (см. табл. 
  
Таким образом, мы имеем дело с нормальным социально-психологическим феноменом. 
  
 Антикризисное управление  Банковский менеджмент  Банковское дело  Бухгалтерский учет, анализ и аудит  Инвестиционный менеджмент
  
На рубеже  ―  веков сформировалось реставрационное дело. 
  
С начала 1930-х годов дело охраны и реставрации памятников города неразрывно связано с именем Н. Н. Белехова. 
  
 Только дело-то в том, что этих ужасных детей воспитывают если не ваши ровесники, то ровесники вашего реального или гипотетического старшего брата (или сестры). 
  
 Ну, если учителя говорят, что "раньше так не было", а теперь "так" есть ― значит, этих детей воспитали те, кто сам таким не был. ДА?  А понимаете, в чём дело Это лишь гипотеза. Но мне кажется, что небезосновательная. 
  
 Ну, если дело в проценте студентов в обществе 
  
 Это дело учителя заразить учеников перспективами, предложить им альтернативу. 
  
 Дело в том, что это ребенок: у него уже есть некие базовые представления, но ему еще сложно объяснять, показывать и доказывать ― это вообще дано единицам, учителей "от бога" мало. 
  
 И сейчас переварившие это дело и родившие своих детей выросшие детишки начали страшно ругаться и строить учителей, что совершенно неудивительно (а учителя ― плакать, что их не уважают 
  
 Еще похвастаться можно папиным Бентли. При чем тут шкаф? А замалчивать проблемы ― последнее дело. Ребенок продолжит думать о учительнице как о "нищебродке" и оценивать человека по мобильнику. 
  
 А похвастаться, что чадо уважает, многие могут. Это дело такое, никто не помешает.  Распрекрасно переписывались и перед самыми уважаемыми и любимыми. 
  
 Ну послать на хуй дело не хитрое. 
  
 ничего себе, в Израиле за то, что не дай бог слишком громким тоном учитель разговаривал с учеником ― ему не повезет, вызовут на ковер к директору, раскритикуют, пригрозят. я уж молчу про что то бОльшее. моя мама (учитель была в союзе, тут учитель и библиотекарь), как то попыталась взять за руку и вывести из школьной библиотеки страшеклассника, который не хотел идти на урок (по их правилам во время урока ученик не имеет право сидеть в библиотеке). так тот такой вой поднял, пожаловался всему свету, чуть ли ни в сексуальном домогательстве мою маму обвинил благо, директриса не дура, поняла с кем имеет дело, но было очень неприятно. тут у учителей никаких прав, просто никаких. ученик имеет право наорать, папашки и мамашки приходят и тоже орут ужас, абсолютно неблагодарный труд. 
  
Имея дело с Вселенной, возникшей в результате начального Взрыва, мы не вправе признавать бессмыслицей фразу: В начале было***, и 
  
 )))) Дело в том, что сейчас очень сильно сузился круг банков, которые могут кредитовать, а те кто остался ― взвинтили% ставки пакет документов. 
  
 Говорит, что сам за нас побеспокоится Да вот в том-то и дело ― поэтому я не особо задумываюсь сейчас, т. к. 
  
 Да и не могут меня сократить еще 3 года. Другое дело  бонусы. Думаю, что с ними будет теперь облом во-первых из экономии, во-вторых естественно упадет спрос на наши товары и планы мы не выполним а это была довольно приличная сумма. 
  
 Но не думаю, что ипотека в таком случае так и останется долларовой (и дешевой) наверняка в договоре есть какой какой-нибудь пунктик, что могут изменять валюту. одно дело, что он может рухнуть, от этого ни одна валюта в мире не застрахована, а вот то, что американцы ВООБЩЕ ОТКАЖУТСЯ от доллара. 
  
 ))) Обо всех знакомых не знаю, но вот от некоторых слышала, что такое дело ― надо срочно доллары менять на евро и хранить в евро. 
  
 но вот от некоторых слышала, что такое дело ― надо срочно доллары менять на евро и хранить в евро. 
  
 Дело с мертвой точки сдвинулось лишь тогда, когда заменил базовый актив. 
  

 А люди, так их растак, по глазам не читают))))))))  И чем кончается дело?  Мы сейчас о пшиках вообще или о моих любовных пшиках? 
  
 только не у меня. а вот чем кончается дело. я сходился с людьми. я узнавал их лучше. я понимал, что  не моё. и, если хватало честности, уходил. если не хватало  уходили они. вот, собственно, и всё. чувства влюблённости вообще ненадолго хватает. очень ненадолго. резкий пик. 
  
 Короче, не буду загоняться. а то заснешь) скажу так. ученый в России ― больше чем ученый. увы. пока что я вижу дело так. настанет прекрасный момент. когда. мои принципы. и моя ответственность за тех, кого я люблю. не позволит мне заниматься наукой и дальше. бизнес честнее:) поэтому я, скорее всего, позанимаюсь чем-нибудь околонаучным. пока не обзаведусь семьёй. а там видно будет. вдруг вообще завтра война. 
  
Казалось, что эти симпатизанты отказывали в настоящих достоинствах, сводили дело к какому-то вздору. 
  
Утром, когда он встречался с соседкой, стоявшей на лестничной площадке с дымящейся в зубах сигаретой, Иван Эдуардович то и дело чувствовал странное смущение. 
  
Однако отец уже пожалел о неожиданной откровенности:  ― Мать не суди ― последнее дело. Живем мы с ней не хуже других. 
  
Теперь даже подумать смешно. Но дочери не было смешно. Мать хочет остеречь ― дело ясное. Боится, чтобы ее не обидели. Но это не значит, что так и есть. 
  
Понятное дело, чем занимаются, когда не спят на ночных дежурствах. 
  
Наивные люди гадают, в чем дело, но у него на плечах не болванка, не чурка, а ясная голова. 
  
Ну как же, утром пришло письмо, которое он отложил в сторонку ― не было времени на чтение. Тем более что дело несрочное. Писал ему молодой человек, сын однокашника-земляка. 
  
 ― Еще одну чашечку?  ― Наливайте. Дело не в даме. Хотя и в ней. Скажите мне правду и только правду ― я, в самом деле, похож на лоха? 
  
Этот рядовой человек вовсе не тот простой человек, с которым то и дело заигрывают. 
  
Дело за черепичной крышей, но вот и она увенчала здание. 
  
 Спб_ Максим_ Мск, у нас в России, дело в том, что в США, например, некоторые организации, вроде наших кредитных брокеров, предоставляют следующую услугу: ИСПРАВЛЕНИЕ КРЕДИТНОЙ ИСТОРИИ. 
  
  Перекинуть КИ в одно бюро нет возможности, это дело банка, с каким БКИ сотрудничать. 
  
 В общем получается, что на сегодняшний день ― если ты не из Москвы, то всякие кредитные истории дело сложное и темное. 
  
 Положительная База кредитных историй должна накапливаться годами и складываться не из одного кредита. И это нужно понимать. Это всё дело времени. В США эта информация уже накапливается десятилетиями. 
  
 С бюро кредитных историй имел дело, так что знаю, о чём говорю. 
  
 Дело было где-то месяцев 8 тому назад. 
  
 Вызванный мастер ничего не нашёл, при включении машины был слышен визг ремня. Подскажите, в чём может быть дело. Спасибо.  Если пошёл дым из барабана, то это может быть тэн включился без воды, по каким-либо причинам. 
  
 Именно в этом и дело ― особенной разницы в качестве между каким-нибудь среднекомпактным кэноном 6 и здоровенной дурой  828 нету. 
  
Дело в том, что цифротушки меняются с очень большой скоростью в отличие от оптики. 
  
понятное дело, что это не проф. техника, но для обычного пользования то, что надо! 
  
Лично мне кэноновские тараканы менее неприятны, но это уже сугубо дело вкуса. 
  
Теперь дело за малым ― купить нормальной объектив. 
  
 Теперь дело за малым ― купить нормальной объектив. 
  
, да в том-то и дело, что и по отзывам они примерно равны, имеются и плюсы и минусы 
  
Одно дело, когда тебя не слышат, а когда сигналят, моргают фарами и т. д. 
  
))) Дело в том, что это уже вторые. 
  
Одно дело, когда тебя не слышат, а когда сигналят, моргают фарами и т. д. 
  
Только кажется мне, что раз уж камеры все равно установят, то и ловить будут на всем  чтобы побыстрее окупить все это дело! 
  
 Только кажется мне, что раз уж камеры все равно установят, то и ловить будут на всем ― чтобы побыстрее окупить все это дело! 
  
А я недавно купила права, чтобы спокойно где где-нибудь вдали от людей учиться ездить) трогаться у меня сразу нормально получилось, но вот безумная проблема с габаритами машины, ну не чувствую я их и всё (((понимаю конечно ― надо время, но меня порой охватывает такое отчаяние, что я никогда не научусь нормально ездить по городу, хотя наверно у всех такое было) Ну, я по городу с инструктором училась ездить, поэтому в отчаяние не впадала. Габариты чувствовать научишься, это дело наживное. А что касается купленных прав, то, несмотря на то, что у меня масса друзей, которые тоже покупали, я к этому делу отношусь. 
  
Надо вот только заставить себя уже взяться за это дело посерьезней, я может боюсь еще немного. 
  
Повторяю, что телефона не было рядом, а что я делаю на выходных и до сколько сплю, по-моему мое личное дело. 
  
Повторяю, что телефона не было рядом, а что я делаю на выходных и до сколько сплю, по-моему мое личное дело. 
  
Повторяю, что телефона не было рядом, а что я делаю на выходных и до сколько сплю, по-моему мое личное дело. 
  
Саврасов не соглашается на это, считая, что первостатейное дело музея ― собирать образцы горных пород, хранить их и экспонировать. 
  
Дело кончается тем, что Д. И. Саврасов обращается к президенту компании и пишет письмо в Вестник АЛРОСЫ с просьбой защитить музей от несвойственной ему деятельности и от (неизбежного при таком изучении) разбазаривания коллекций. 
  
Дело в том, что с нами была Галя, тогда еще жена| Булата ― еще, потому что их отношения, как я знал, уже безнадежно разладились. 
  
Дело не в комплиментарности, простительной в устах того, кто остался мне другом на всю жизнь, так что и мне не стоит стыдливо опускать взор. 
  
) Отбор, происшедший без всякого умысла ― случаи с умыслом в расчет не берем, уже свое дело сделал. 
  
В том-то, однако, и дело, что этот ряд индивидуальностей, столь полно реализовавшихся, никому не может быть упреком и, того паче, вызовом: хотя бы и потому, что их осуществление не имело ни группового характера, ни какой-то опорной руки. 
  
Да и без вроде, в том-то и дело. 
  
Тогда же, в 61-м, я, как бы отвечая благородством на благородство, сказал: мол, ну что вы, В. М., ваше дело и ваше право относиться к статье, как вам угодно, вот только Противопоставление отцов и детей! 
  
Все дело было в том, что за отцы. 
  
 ― причем при этих словах сидевшая тут же женщина вскочила и выбежала, заплакав. В чем дело? Оказалось: это та же Марина, вдова сына Корнея Ивановича Николая, который скверно отметился в дни пастернаковской травли. 
  
У врачей, привыкающих к страданию до степени равнодушия и цинизма, хотя, возможно, продолжающих делать свое дело столь же профессионально. 
  
Писательство (простите очередную сугубую тривиальность) ― такое дело, которое, что б там ни говорили, непосредственно связано с комплексом качеств психических, интеллектуальных, этических, попросту человеческих, ― эта связь, добавлю, отнюдь не замечена мною в иных творческих областях, в живописи или музыке. 
  
Д. И. Саврасов. Дело о редкостях, или первопроходцы Друзьям моим Василию Готовцеву и Анатолию Верменичу труд сей посвящаю
  
Инициатором этого гидротехнического мероприятия был вилюйский исправник Корякин, которому стоило немалых трудов уговорить местных жителей на это грандиозное даже по масштабам Сибири дело. 
  
В тех условиях, когда нет ни досок, ни, вероятно, достаточного количества гвоздей, дело это было совсем непростым. 
  
Так что одно дело обращать в христианство послушных и относительно цивилизованных якутов, другое ― диких тунгусов. 
  
Окулачивать и выселять на возможную погибель своих односельчан, своих близких знакомых ― это малоприятное и тяжелое дело. 
  
А это не такое простое дело ― сплести лапти, можно сказать даже ― тонкое дело. 
  
Хотя лес вроде и рядом, но заготовить и привезти дрова из сухостоя для рядовых колхозников ― целое дело. 
  
Но и этого было достаточно, чтобы я всем своим знакомым при случае упоминал, что я был лично знаком с великой актрисой ― самой Любовью Орловой. А дело было так. На рубеже сороковых ― пятидесятых годов прошлого уже века в нашем Горном институте зимой проводились довольно оживленные студенческие вечера: с самодеятельностью, концертами артистов и танцами в заключительной части вечеров. 
  
Хоть и под мухой были матросы, но тут быстренько сообразили, что дело пахнет керосином, и моментально ретировались. 
  
Так дело и замяли, здравый смысл возобладал. 
  
Дело было в субботу, добирались туда мы на катере БМК, который вечером в воскресенье должен был придти за нами и вывезти обратно в город. 
  

Никто из нас поэтому не сомневался, что открытие новых коренных месторождений алмазов ― дело ближайшего будущего. 
  
Конечно, мы догадывались, что такое уникальное месторождение алмазов должно в скором времени разрабатываться, но что дело пойдет так быстро, и в мыслях допустить не могли. 
  
Ясное дело, что он ни строчки в этой книге не написал. 
  
Полгода читал литературу, ходил туда-сюда по службам экспедиции, ездил в командировки, портфель мой наполнялся бумагами, но дело не двигалось с места, поскольку не было помещения, где бы можно было установить аппаратуру и разложить образцы. 
  
Но чтобы измерять его в образцах, надо было выезжать в тайгу подальше от города, ставить палатку, забивать колы под фундамент для прибора, словом, хлопотное это было дело. 
  
Рассказанная мною история не свидетельствует, конечно, о том, что дело петрофизики совсем погибло. 
  
Но коль дело затеяно, то надо доводить его до логического конца. 
  
Препятствием к тому служили не столько природная лень и обычный для поля недосуг (чтобы хорошо отмыть шлих, требуется не только мастерство, но и немалые затраты времени, которого в поле всегда не хватает), сколько нежелание лезть не в свое дело, когда этим под боком занимаются профессионалы-поисковики. 
  
Но дело в том, что обязанности начальника Амакинской экспедиции исполнял в тот период Иван Ильич Н. в своем обычном амплуа ― заместителя главного инженера по ТБ. 
  
Не так-то просто шлиховать крутые безводные склоны распадка, постоянно спускаясь для промывки шлиховых проб к ручью. Но дело мастера боится! Работали они настолько энергично и споро, что уже к вечеру первого дня на правом склоне ручья был обнаружен и оконтурен ореол спутников над доселе неизвестным кимберлитовым проявлением. 
  
Приведённое в словаре А. Г. Чикачева слово даром (не в смысле бесплатно, а в понимании: напрасно, зря), возможно, пережившее вместе с русско-устьинцами на Индигирке века, ходовое и ныне на Руси (даром тратишь время), как и во времена Крылова (недаром говорится, что дело мастера боится). 
  
Для нас стало ясным, что без вмешательства местной нечистой силы дело не обошлось. 
  
Если идти по заснеженной тайге очень непросто, то идти по заснеженному кустарнику по берегу реки ― совсем мёртвое дело. 
  
Очевидно лишь одно, что без Синильги и здесь дело не обошлось: это она слепила глаза пилотам. 
  
Дело было в самом начале июня, когда тайга только что очистилась от снега и речной паводок был в самом разгаре. 
  
Охотником до этого он не был и с ружьем, по-видимому, имел дело впервые. 
  
Тут уже стало тревожно: ясно дело ― заблудился. 
  
А поскольку был выпивши, то спал крепко и долго. Мошка же дело своё знала. Таким вот образом он был наказан гнусом за чрезмерное увлечение охотой. 
  
Тем более, что парни занимались свежеванием медведя впервые, и дело у них не очень спорилось. 
  
Если Цыган нарвался на волков, то плохо его дело. 
  
Без Синильги тут дело, конечно, не обошлось. 
  
А если не уродилось или в срок не собрано, то виноват, понятное дело, колхозник; 
  
С одичанием народа мы и имеем дело сейчас; 
  
Не было у колхозников ни сил, ни транспорта, чтобы равномерно раскидать их по пашне, запахать, то есть пустить в дело. 
  
А за пустые трудодни никто работать на строительстве, понятное дело, не хотел. 
  
Принимать гостей, особенно незваных или нежданных, ― дело хлопотное. 
  
Это обстоятельство и толкнуло Г. Х. на неожиданный для его возраста поступок: мы попали с ним на танцы! Дело было так. В какой-то вечер после ужина в ресторане Северный (тоже в те годы единственном на весь город, если не считать ресторанчика в аэропорту) мы шли по городу и решительно не знали, куда себя девать. 
  
Но дальше одобрительных слов дело не шло. 
  
Подлое дело с триумфом для его инициаторов было завершено. 
  
У неё было какое-то дело к главному геологу Амакинки Юркевичу и с ней мы продумали следующий тактический ход. 
  
Это совсем другое дело, если инициатива исходит от начальства. 
  
Дело докладывают Сталину, он восклицает: ух, волчата! 
  
В русской истории остается пометка: Дело волчат. 
  
Все настолько скучно и ясно, что хранить Дело волчат берутся только маразматики и пошляки: наши Ромео и Джульетта! 
  
Я должен знать, что ты думаешь. Осталось так мало жизни. Все слиплось, вот в чем дело. Все слиплось. Утерян смысл детских игр, передвижений солдатиков в траве, утеряны новогодние радости, сладкие арбузы, наслаждение телом любимой, сладость звучания собственного имени, теплая тяжесть мокрой рубашки под летним ливнем ― мир без интереса смотрит на меня. 
  
Старик с рабской безысходностью угловато вырезал, словно ножницами по металлу, очерки о героях партизанского движения зимы сорок первого года ― и впустую носил по редакциям своих не нужных никому парашютистов, лейтенантов госбезопасности, удивительных людей, говоривших зимним утром с виселичной петлей на шее согнанным на площадь сельским жителям: Наше дело все равно победит Я не боюсь смерти. 
  
Гольцман свидетельствовал о любви к Родине (Родину он не хотел забыть), силой не уступавшей смерти, и, надо признать, Родина своих не подводила, повешенные ― люди правды ― не ошибались: их дело действительно победило, дотошно и полностью, не упуская мелочей, и если в суховатое повествование Гольцмана, перегруженное цифрами грузоподъемности пущенных под откос поездов, вплетался человек, предавший наших, то обязательно спустя пару абзацев, без всякой связи с излагаемым материалом появлялось: Кстати сказать, и этот провокатор был пойман и приговорен трибуналом к расстрелу, ― ничто не прерывало хлопотливое и вечное движение холодных рук, десятилетиями подбивающих итоги, и в четверг утром в провинциальную дверь звонил водопроводчик, и открывший седой и ветхий хозяин слышал именно тот веселый ненавидящий говорок, который слышал каждую ночь все эти бессильные годы: Ну что, сука, думал, забился в щель и мы тебя не найдем? 
  
Мы просто встречались и говорили друг другу то, что от нас требовало дело. 
  
 ― Это, дорогой мой, безнадежно. Это бесполезный, опасный труд. Это не наше дело. Это после всех нас. А нам выход один. 
  
Нет, я верю, что утешение есть, святые есть, РПЦ, бедным помогают бесплатными обедами, православная сиделка, как правило, потеплей, хоть и много дороже; и как-то легче, душевней, когда поставишь свечу за полтинник, потолще, и подожжешь за упокой, когда народ в пасхальную ночь потечет вокруг церкви ― кто спорит, нужное дело, а вот воскрешения из мертвых, боюсь, нет. 
  
А может быть, я подумал, просто все дело в том, что вечный человек, живший внутри меня, умер. 
  

 поспорь на 600 $, что прочитаешь на итальянском за год ― вот это дело! 
  
 я маньяк, когда дело касается музыкальных инструментов. 
  
 Скажем так, "неиндоевропейскость". другими словами, яфетические идейки академика Марра несмотря на их бредовость почему-то находят отклик в моем сердце. насчет интеллекта  спасибо:), однако, боюсь, тут дело в умении выставлять себя за умного)) 
  
Восточная ― случайно, и я об этом упомянула рассуждения о защищенности дело не в знании этого. 
  
Восточная ― случайно, и я об этом упомянула рассуждения о защищенности дело не в знании этого. 
  
Персональная порция апельсинового соку Алексею Владимировичу с надписью на стакане "от благодарных учеников";-)))) С вами приятно иметь дело:-) Вы мастерски придираетесь к словам:-) 
  
Персональная порция апельсинового соку Алексею Владимировичу с надписью на стакане "от благодарных учеников";-)))) С вами приятно иметь дело:-) Вы мастерски придираетесь к словам:-). 
  
А как кто понимает это ― дело того, кто читает. 
  
 В противоречиях познается их причина. Другое дело ― слепое противоречие. А мужской и женский интеллект объясняется асинхронной работой мозга. 
  
 "Позади вечность ― впереди бесконечность. "В противоречиях познается их причина.  Другое дело ― слепое противоречие. А мужской и женский интеллект объясняется асинхронной работой мозга. 
  
Можно предположить, что с "палеонтологической летописью", вопреки заверениям маститых материалистов, тоже дело обстоит не самым благополучным образом. 
  
Это уже личное дело, конечно, куда удобнее встать за 20 минут до пары и переползти в соседнее здание завтракая по дороге
  
Возможно, не правильно формулирую но дело в том, что у меня художественное образование, дизайн, но очень хотелось бы для себя заняться скульптурной лепкой. 
  
Затем это дело попытался обогнать по тротуару троллейбус. 
  
Дело в том, что перед этим две машины столкнулись на рельсах при въезде на кольцо "Таллинская". 
  
Я оцениваю ситуацию так: в России живут очень искренние и прямолинейные люди, которые не буду таиться за фальшивой гримасой. За бугром ― другое дело. Там менталитет другой, их с детства воспитывали, что вечный и неосознанный позитивизм ― это очень хорошо. 
  
Дык, дело-то понятное, что как себя настроишь, так все и пойдет. 
  
Я могу прочитать пару лекций, но дело в том, что такие мысли, как у Вас, существуют при неправильном мировоззрении или проблемах личного порядка и Вы просто будете при воспитании ребёнка подводить ситуацию так, что не сможете не отшлёпать, сколько бы Вам лекций не прочитали о том, как это плохо. 
  
Я могу прочитать пару лекций, но дело в том, что такие мысли, как у Вас, существуют при неправильном мировоззрении или проблемах личного порядка и Вы просто будете при воспитании ребёнка подводить ситуацию так, что не сможете не отшлёпать, сколько бы Вам лекций не прочитали о том, как это плохо. 
  
С санкциями же дело обстоит диаметрально противоположно. 
  
 Дело в том, что начинается с малого. 
  
Может тогда там дело не в кровати, а еще что-то. 
  
Может, тогда там дело не в кровати, а еще что-то. 
  
Единственное, что налицо в данной ситуации, так это то, что уборка постели ― действие, несвойственное, не созвучно-приятное для "Я", там нет мотивации достижения (направленность на бытие в деле, на дело, на приятность его выполнения), но есть мотивация избегания (стараюсь делать, потому что нехорошо не делать, или за это что-то будет). 
  
Но дело в том, что о наказании там речь даже близко не идёт 
  
Но дело в том, что о наказании там речь даже близко не идёт 
  
Раньше было и такое, что с клиентом ходили в полицию узнавать, как дело заводить в таких случаях. 
  
Тогда девчонки, стоявшие рядом, странно покосились на меня и спросили, в чём дело. 
  
.  Ясное дело, что не в реальном. Все наши сны не превышают 5 минут. 
  
Вот уж действительно кошмар -. Ясное дело, что не в реальном.  Все наши сны не превышают 5 минут. 
  
У меня однокурсница как-то раз пришла в Универ чем-то невероятно напугана. Я спросила, в чём дело. Оказалось, что ей сон приснился, что беременна была и даже родила! 
  

Дело в том, что хотя научным хозяином лодки был Всесоюзный научно-исследовательский институт морского рыбного хозяйства и океанографии (ВНИРО), кроме рыбохозяйственных исследований проводились работы по изучению физики океана (гидроакустика, гидрооптика, измерение течений, волнения, физических показателей водной среды и др. 
  
Сзади поддувает вселенским холодом, меж лопаток чешется, подмывает оглянуться, но странное дело ― боюсь, в условиях сделки чёрным по белому прописан категорический запрет на самодеятельность. 
  
По крайней мере, из того, что появлялось в печати по-русски и по-английски, а до архивов еще не скоро дойдет дело. 
  
Останется лишь множество мгновений меры ноль, с точки зрения небытия бытия ― невеликое дело. 
  
В биографии Бродского есть правдиво-фантастическое дело Уманского. 
  
Стал ошиваться по ночлежным вагонам, менты жалости не знают, страшное дело. 
  
То и дело тарахтели автоматные очереди, и вся густая россыпь людей, как пленка жира на бульоне, шарахалась к подворотням большого углового дома, к реке, на набережную. 
  
Толпа гудела, ахала, то и дело срываясь с места. 
  
Она ходила с ней, как с воздушным шаром за ниточку ― подняв локоть, и то и дело заглядывала со стороны на это ажурно-шелковое сооружение. 
  
Но и потерять ее он не боялся. В этом он себя убедил. Есть баба или нет ― дело случая. А случай в судьбе, судьба ― индейка, да и та в супе, как говаривал Скорыч. 
  
Не потому ли именно так обстоит дело, что разум, созданный ― как и прочее ― по образу и подобию Творца, естественным способом в теоретической физике воспроизводит Вселенную ― по обратной функции подобия? 
  
Дело это подвигалось трудно, но с верной постепенностью ― иногда, правда, обжигая вспышками воспоминаний. 
  
Дышит тихо, то и дело замирая, боясь сдунуть тлеющие перья облаков в густой предночной лазури. 
  
Королев подошел к мастеру, курившему у дверей на корточках.  ― У меня дело к вам. Нужно снять копию с памятника. Можно гипсовую, ― сформулировал Королев. 
  
Однако он безостановочно говорил о себе или давал указания, как жить, как вести дело. 
  
Лошадь шла криво, то и дело подвиливая, чтобы сдернуть оттягивавшуюся подпругу. 
  
Решили, что ушел в Иран, и разбирательство пограничники вели больше года, но дело так и осталось незакрытым. 
  
Он медленно брёл по глубокому снегу, то и дело спотыкаясь, норовя ухнуть носом в сугроб. 
  
Сходить к ним едва ли не увлекательнее, чем оформить заурядного мужика. Дело не в сексе. Это отвязка. По Закону Империи граждане и пассионарии жили не в одной юрисдикции. 
  
 ― Я понимаю, что дело нужное, ― ответил Гутэнтак. 
  
 ― Но стоит ли мориться с этими червяками? И какое нам дело до профсоюзов?  ― Наша цель ― преобразить мир, ― повторил Миша школьное правило. 
  
 ― А значит, нам есть дело до всего, что в этом мире творится. 
  
Удивительное дело, но многие в зале стали внимательно слушать, местами даже раздались жидкие аплодисменты. 
  
Ежели вам до эксклюзива дело, могу его на ошейник насадить да пред ясны очи, как недомута. 
  
 ― Молись, хворостина, а то кто ещё на благое дело копейку даст? 
  
 ― Миш, ну а нам-то какое дело? 
  
По слухам, они питались девственными русалками, запивая это дело мутной водой Водяных выжигали напрочь, те делали негодным драконий корм. 
  
За это местная голытьба презрительно называла их свиноводами Нежить лютовала, но, странное дело, видеть её, как и пришельцев из созвездия Близнецов, выпадало только местным сельчанам. 
  
И добрые ведуны веками бились со злыми, словно какие-нибудь гвельфы и гибеллины ― столь же тягостно-долго и столь же далеко от дел горожанина, в меру умного, в меру начитанного, в меру живущего своей жизнью Дело молодое Георгий Лишков был горожанином, в меру умным, в меру начитанным, в меру проживающим свою жизнь. 
  
Нормальными настолько, чтобы не воспринимать некоторые вещи всерьёз.  ― Дело молодое ― выхватите.  ― А интересно, их препарат посильнее травки?  ― Сильнее, ― сказал Краснов. 
  
 ― Да бога ради.  ― Зачем вы здесь?  ― Это, ― сказал Игорь, ― дело государственной сложности. Я тебе скажу, потому что мне уже надоело Но если ты кому разболтаешь, то мы тебя, извини за нюанс, нейтрализуем по форме бэ-аш четыре. 
  
Так и есть оно: если что-то стоящее ― на дело идут одни кочаны. 
  
 ― Дело хорошее, ― сказал Игорь, ― но чтобы с нами перегной воровать, надо пройти кровавое испытание. 
  
 ― Дело нужное, ― сказал Гера, ― но есть нюанс. 
  
 ― А к тебе, майор Бондарев, ― усмехнулся он, ― дело есть. 
  
 ― спросил батя Иван.  ― Я всегда знал, что ты вернёшься. Ясно дело, зачем. Так вот, майор: выкуси! Не получишь ты своего И чтоб к вечеру убирался. 
  
В лесу поднялся ветер, солнце то и дело скрывала туча, которая кругами ходила по небу, гонимая со всех сторон. 
  
Но одно дело прочесть об этом в пьесе Шекспира, а другое дело показать в кино. 
  
Дело в том, что и сейчас это снять не просто Ведь надо взять реального ребенка, держать его над этой лестницей за ножки головой вниз. 
  

Болезнь или парализует физические функции человека всесторонне, быстро, или делает свое дело медленно, не торопясь. 
  
Для людей дело больше жизни, вот они какие, эти люди. 
  
Одно дело, защищая свои земли, свое Отечество от набегов половцев, ― тогда это честная битва; другое дело ― уподобляясь им, совершая набег. 
  
На той крови зиждет дело невиданное: царство Российское строит 
  
Он не ищет лучшей доли (А царь не порет?  ― Порет. За дело, по закону). Он готов служить государю, который стоит за социальную справедливость. 
  
Отец дал хорошее образование детям в надежде передать им дело, но не стал препятствовать, когда они избрали научное поприще. 
  
А широкая публика смотрела на дело еще проще. 
  
Поселившись в Париже, д'Артаньян ещё долго судился с Росне и в конце концов выиграл дело. 
  
Иметь умных соседей ― дело полезное, хотя и хлопотное. 
  
Об уровне аграрных технологий говорит тот факт, что почти треть хозяйств были безлошадными, столько же имели одну лошадь. Но так видели дело лишь специалисты. Сами крестьяне и общество корень зла усматривали в малоземелье. 
  
Следствие установило личность погибшего; им оказался Александр Казанцев, организатор убийства Герценштейна. А дело было так. Казанцев завербовал двоих рабочих-анархистов ― Федорова (по выражению Витте, полукретина) и Степанова, уверив их, что убить Витте приказал глава анархистов. 
  
Коковцов резко воспротивился; дело застопорилось у государя и более не поднималось. 
  
А общественность главным виновником неудач продолжала считать председателя Совета министров И. Л. Горемыкина, который на все претензии отвечал, что война его не касается, это дело военного министра. 
  
Раньше все валили на него, а теперь поняли, что дело вовсе не в Распутине. 
  
Там собрался у ворот Энтот как его народ! В обчем, дело принимает Социальный оборот! А. Филатов. Про Федота-стрельца, удалого молодца
  
В пятницу, 24 февраля, Дума потребовала отдать продовольственное дело Земгору, а генерал Хабалов в очередной раз заверил, что недостатка хлеба в продаже не должно быть. 
  
А дело было весьма и весьма непростым: если бы крестьянам в солдатской форме самим пришлось выбирать между землей и жизнью сыновей, большинство выбрали бы землю. 
  
Только сыновей можно и новых народить, дело нехитрое, а вот землю не родишь, она, матушка, сама все рожает 
  
Исполком Совета действовал сам по себе, но его заседания то и дело прерывались бесконечными внеочередными заявлениями, экстренными сообщениями и делами исключительной важности, обычно не стоящими выеденного яйца. 
  
Чхеидзе то и дело вызывали в Думу, в Совет или на нескончаемый митинг, бушующий возле дворца: И усталый старик, сонный грузин, с покорным видом снова натягивал шапку и исчезал из Исполнительного комитета (Суханов). 
  
 Дело, то есть формирование правительства, Шульгин описывает не менее красочно: Между бесконечными разговорами с тысячью людей, хватающих его за рукава, принятием депутаций, речами на нескончаемых митингах в Екатерининском зале; сумасшедшей ездой по полкам; обсуждением прямопроводных телеграмм из Ставки; грызней с возрастающей наглостью исполкома, ― Милюков, присевший на минутку где-то на уголке стола, ― писал список министров 
  
Разумеется, Родзянко то и дело противоречил сам себе: исполняют только мои приказания ― и при этом: я сам вишу на волоске (последнее было куда ближе к истине). 
  

Великий князь Николай Николаевич, на которого царь возложил обязанности верховного главнокомандующего, знал и любил военное дело, вникал в солдатские и офицерские нужды. 
  
А вот дело С. Н. Мясоедова вызвало огромный резонанс в обществе. 
  
Главным орудием должен был стать отказ борцов за народное дело от какого-либо общения с лицом, удаление которого от государственных или общественных функций декретировано верховным командованием. 
  
Горемыкин пробормотал, что тоже предпочел бы иметь дело со старшим князем Щербатовым. 
  
Сам же Витте заявлял, что боится не иностранных капиталов, которые почитает за благо для нашего отечества, а совершенно обратного ― что наши порядки обладают такими специфическими, необычными в цивилизованных странах свойствами, что немного иностранцев пожелают иметь с нами дело. 
  
А кроме того, так удобнее было собирать налоги: проще иметь дело с сотней тысяч общин, чем с десятками миллионов отдельных хозяйств. 
  
Следовательно, дело не в том, что история ничему не учит, а в том, что в сутолоке спешных решений и бледных воспоминаний о прошлом (иначе ― плохих знаний) ее поучения не умеют сопоставить с настоящим и будущим. 
  
По-настоящему дело пошло лишь после учреждения 25 декабря 1996 года Федерального государственного унитарного предприятия Госкорпорация по организации воздушного движения. 
  
Дело не только в красоте её берегов и не только в производительности доменных печей на её заводах. 
  
Но это была подлинная цивилизация, где всё было увязано со всем: умение сделать дело зависело от древних языческих треб, нравы народа зависели от глухоты лесов и неприступности гор, выплавка чугуна зависела от количества снега в узких скалистых долинах. 
  
 Землю между тем кособродчане считали своей и вели судебное дело с этим титулованным мошенником. 
  
От Первоуральска до Коуровки на левом берегу Чусовой то и дело свистит и грохочет Главная железная дорога. 
  
Страшное дело было: бурлаки из воды хватались за борта, чтобы спастись, а им рубили топорами руки. 
  
Дело в том, что в Усть-Койве пересекаются два крупнейших и популярнейших водных маршрута по Чусовой и по реке Койве, да и окрестности деревни полны всяческих природных чудес. 
  
В 1899 году Д. И. Менделеев писал: В Среднем Урале в большинстве заводских округов на золото не обращают почти внимания, предоставляя это дело обыкновенно старателям. 
  
О золотодобытчиках Чусовой, любителях порыться на чусовских покосах, писал Бажов, отмечая небогатство россыпей: Пустяк дело, на хлеб не сходится. 
  
С этой аркой на камне Новиков вообще дело тёмное. 
  
В путеводителях она не упомянута, туристским причалом берег под Новиковым не отмечен, тропы к пещере нет, толстая перина мха возле арки не нарушена ни единым следом Тёмное дело. 
  
Это было опаснейшее дело ― заводить промыслы в диких пермских землях. 
  
Дело, которое человеку одному не по плечу. 
  
Дело в том, что на Максима Строганова наложил опалу Иван Грозный, получив донос ― ябеду ― чердынского воеводы Пелепелицына. 
  
Дело в том, что местные жители плавали по речкам и переволакивали через водоразделы свои лёгкие лодки из кожи или коры, а Ермак шёл на больших, тяжело гружённых стругах. 
  
По преданию, возле камня Шайтан вогулы впервые услышали ружейный выстрел, когда здесь проплывала дружина Ермака, и посчитали, что это дело рук шайтана. 
  
Об этом сам В. Астафьев в 1997 году писал в письме: С музеем, домиком моим чусовским, дело движется, но так ли своеобычно: избушку обносят литой оградой, как Летний сад в Петербурге, и никто не хочет понимать неуместности этакой роскоши, и сам уж музей, наверное, ни к чему. 
  
Через несколько лет, уже в заточении в Пустозёрске на Печоре, он завещал продолжить своё дело беглому тюменскому попу Доментиану. 
  
Он добрался до Ирюма, где и умер, завещав похоронить себя на острове рядом с Иванищем.  Аввакумов завет он передал иноку Тарасию. Тарасий продолжил дело Аввакума и Авраамия. Во время Тарского бунта 1722 года (когда раскольники отказывались целовать крест царю неназванному ― то есть не соглашались с новым петровским принципом престолонаследия) Тарасий прятался на Авраамиевом острове. 
  
 Медь здесь плавили ещё при царе Алексее Михайловиче, и когда Игнатий Юдин начинал дело в 1722 г. 
  
Какой заводчик станет вкладывать капитал в дело, которое ему не принадлежит? 
  
Но пока дальше провозглашения музея дело не идёт. 
  
Хотя в Зауралье и нет реки, равнозначной Волге, лодейное дело здесь знали не хуже. 
  
Известно, что в Трёке в 1751 году проходило секретное следствие по разряду слово и дело. 
  
Если речь шла о жизни государя, дело считалось секретным, и Канцелярия Главного Правления Казанских и Сибирских заводов постановила: Доносителям на того Цыгана, призвав в пристанскую контору, объявить также с подпискою, чтоб о слышанном от Цыгана, как между собою, так и ни с кем разговоров не имели под опасением за то жестокого истязания. 
  
Обзор Россия (1914) рассказывает: Большинство торговых фирм поручает наём бурлаков приказчикам, которые и имеют дело с выборными артели, состоящей обыкновенно из 7 ― 20 чел. 
  
Существует местная легенда, записанная филологами УрГУ: Этот камень издавна Оленьим назывался.  Дело было ещё при царе Косаре. Гнали охотники оленя по лесу. Красив, сказывают, олень тот был, красив, могуч да быстроног. 
  
В 1882 году в журнале Дело был опубликован его рассказ В камнях. 
  
В 1844 году хозяева решили упростить дело и направили Никиту Демидова из Суксуна вниз по Сылве до её впадения в Чусовую и вверх по Чусовой прямо в Старую Утку. 
  
Дело оставалось за малым ― построить эти дороги. 
  
В 1899 году в книге Уральская железная промышленность Д. И. Менделеев писал: Проведутся по Уральским палестинам ещё и ещё железные дороги, они не только окупятся, если будут подвозить сырьё и отвозить готовые товары, но и оживят всё дело 
  
Сигита-то, само собой, все это дело романтизировала. 
  
Они испортили мне передние зубы, и теперь я должен работать. Хотя дело не только в зубах. В моей простате. В моей чертовой простате, я должен отработать полгода, взять кредит и вылечить ее раз и навсегда. 
  
Я должен снять кино до того, как мне исполнится 24, вот в чем дело. 
  
А еще дело в том, что пора бы уже подумать о детях. 
  
Меня абсолютно не волнует внешняя фабула, меня волнует только то, что в голове у багажиста. У одного ― меня. Вот в чем дело. Я бы хотел, чтобы все это было вам известно, когда вы разбогатеете и будете думать, сколько дать на чай. 
  
Конечно, мне будет обидно.  ― Я не обижусь. Это твое дело.  ― Правда?  ― Я правда не обижусь. 
  
Среди материалов фонда Главного управления Генерального штаба (ГУГШ) РГВИА при содействии моего друга, исследователя истории русской военной разведки Василия Каширина удалось обнаружить дело, почти полностью посвященное расследованию деятельности русского военного агента во Франции (1912-1918) Генерального штаба генерал-майора графа Алексея Алексеевича Игнатьева ― будущего автора широко известной книги воспоминаний Пятьдесят лет в строю. 
  
В рапорте Панчулидзева были и такие строки: Одной из тормозящих дело раскрытия истины причин является то обстоятельство, что бюро контрразведки в Париже состоит под начальством родного брата нашего Военного Агента и является мощным орудием последнего для осведомления о всём, что может быть ему лично невыгодно, и нажима на тех, кому известны компрометирующие гр Игнатьева факты 
  
Однако на протяжении всех своих воспоминаний он указывает на то, что именно Игнатьевы ответственны за это: Граф Игнатьев вплоть до настоящего времени не может равнодушно слышать о Генерале Занкевиче, возбудившем дело о беспорядках в Бресте. 
  
В таких вопросах всегда очень тонка грань между саморекламой (а сюжет о перезахоронении был показан всеми ведущими телеканалами страны) и подлинным стремлением осуществить государственно значимое дело в условиях, когда государство не в состоянии это сделать самостоятельно или такая задача даже не ставится. 
  

В общем-то необходимый уровень развития технологий уже достигнут, дело только за программным обеспечением. 
  
О том, что голод охватил всю страну, при этом стараются не говорить, представляя дело так, будто пострадала от него лишь Украина, или что голод в других частях СССР носил иной характер и масштабы, нежели на украинских землях. 
  
Сделано большое дело ― нам взялся помогать Сергей Миронов, спикер Совета Федерации. 
  
Я объяснила, в чем дело, и сказала, что мама собирается продавать квартиру. 
  
Дело в том, что на Украине его купить нельзя ― нелицензированное оборудование. 
  
Дело могло обернуться уже англо-русским конфликтом, тем более что к этому моменту отношения между двумя монархами были испорчены срывом совместного десанта на шведскую территорию осенью 1716 года и пребыванием русских войск в Северной Германии (Мекленбурге). 
  
Дело в том, что сразу несколько родственников царского врача являлись сторонниками Якова Стюарта: родной брат Дж. 
  
Другое дело, что теология берется здесь в некотором секуляризованном изводе: разговор идет не о боге и не о вере, но делается попытка реанимировать сам способ теологического размышления, его язык, который настоятельно требует возвращения именно для разоблачения идеи тотального господства порабощающих медиаобразов, захвативших место отсутствующего бога. 
  
И вновь возникает вопрос: как мы можем иметь дело с этими проявлениями сингулярного существования, если постоянно находимся в режиме потребления смысла, в режиме знаков, производящих значения, и образов, отождествляемых с изображениями и представлениями, то есть опять же со знаками для чтения и понимания? 
  
Этот образ мы назвали коммуникативным, так как в нем доминируют не индивидуальные понимание и смысл и не индивидуальное переживание, а многочисленные аффективные связи, образующие пространство коллективного опыта, с которым как раз и имеет дело кинематограф. 
  
Чтобы анализировать такие формы коллективной чувственности, приходится иметь дело уже не со знаками, через которые можно прочесть смысл отдельного эпизода, фильма, жанра или кинематографической школы, а именно со следами, где непонимание, невозможность непосредственной фиксации смысла выходит на поверхность. 
  
Дело в том, что этот другой всегда неизвестен, сокрыт. 
  
Здесь мы имеем дело с текстами, которые уже не литература, но еще не кино. 
  
Фактически дело касается того, что в литературе включает в себя грядущие трансформации чтения, а также момент возможного устранения акта чтения, и того, что в кино включает иное (грядущее) видение, преодолевающее и устраняющее видимости (образы-изображения). 
  
На другом полюсе от эйзенштейновской психоаналитической онтологизации архаического располагается беньяминовская политизированная коллективность, которая имеет дело не с архетипами, а со штампами деауратизированного массового производства2. 
  
Христианская теология, постоянно имеющая дело не просто с описанием трансцендентного, но создающая целый инструментарий, чтобы показать присутствие Бога в мире, фактически имеет дело с миром тех образов, которые внеположны индивидуальному восприятию и, более того, ― указывают на его ограниченность. 
  
Не случайно, что с чудесами по-настоящему мы имеем дело только в Новом Завете, где, в отличие от ветхозаветных чудес-откровений, творимых Богом, их совершает Иисус-человек. 
  
Всеми подобными переводами управляет закон переводимости, в то время как Беньямин акцентирует другое ― перевод всегда имеет дело с таким важным моментом, который он обозначает как непереводимость. 
  
Эти брессоновские фильмы тем более интересны с точки зрения предлагаемой концепции экранизации, что данные произведения русских писателей имеют дело именно с проблемой откровения, или трансценденции, пытаясь выявить возможности литературы для описания этого предельного опыта ― опыта, для которого мала всякая литература. 
  
Однако в ситуации с Пазолини дело обстоит несколько иначе. 
  
Дело в том, чт, по Пазолини, сам кинематографов отличие от литературы или философии) еще не сформирован в качестве языковой системы, а визуальная коммуникация, лежащая в его основе, пребывает в состоянии почти первобытной дикости. 
  
Снимая картины прошлого, Пазолини тем не менее имеет дело только с современным зрением, с взглядом из сегодняшнего дня. 
  
Легкость и мастерство, с которыми написана Латерна магика, то и дело оборачиваются претенциозностью и манерностью. 
  
Но, прочтя Картины, невольно предполагаешь, что дело, скорее всего, не в этом, а в том, что сконцентрированность на результате ― вообще не бергмановский путь. 
  
В воспоминаниях мы имеем дело с Бергманом, который все время немного переигрывает, представляя свое я читателю. 
  
Перед нами предстает расколотое я, неотъемлемой частью которого является как вечно фальшивая речь о себе, так и не умеющее лгать аффективное тело. говоря языком психоанализа, Бергман имеет дело с собственным бессознательным как основой своего ремесла или, точнее, ― с превращенной физиологией, которая еще не бессознательное, но уже вытесненное. 
  
Вообще, когда мы имеем дело с текстами Беньямина, то всегда обращает на себя внимание некоторый парадокс дистанций, когда эмпирическое приближение к объекту вдруг заставляет его трансцендировать, выходит за пределы материального, становится элементом теории. 
  
Дело в том, что блондинка ― это не просто вкусовой выбор режиссера, как. иногда пытаются представить ситуацию, но его долгий поиск необходимой составляющей образа-саспенса. 
  
Редуцировав эту необходимость, мы обнажаем силовые линии желания, с которыми имеет дело саспенс. 
  
Молитва дает подсказку, с каким типом неповествовательной наррации, с каким образом-повествованием мы имеем дело. 
  
Не случайно Делёз помещает Хичкока на границе образа-движения и образа-времени, указывая на то, что он имеет дело уже с иным типом времени, с временем событийным, разорванным, гетерогенным и множественным, с временем, в котором прежние повествования оказываются лишь случайными эффектами, но в котором может родиться иной тип повествования, а в его основании лежит образ-саспенс. 
  
Кажется, что в прошлом остались все попытки уничтожения умалишенных ради очищения расы. Дело, однако, обстоит гораздо сложнее. Мы, признавая этику гуманизма, располагаясь внутри ее, используя риторические фигуры гуманизма, привычно утверждаем: человек, даже будучи ненормальным, умалишенным, маньяком, убийцей, тем не менее остается человеком, и на него распространяются все права человека. 
  
Наверное, мы имеем дело с такой кинематографической мутацией, которая вполне (и скорее всего) может остаться без развития. 
  
Что касается симптома, то он всегда имеет дело с бессмысленным, с тем, что, говоря психоаналитическим. языком, проявляет себя как некий субститут вытесненного желания. 
  
Если же мы попытаемся иметь дело с симптомом, то это потребует перестройки всего восприятия фильма в целом. 
  
В таком случае, мы имеем дело не с безумием как следствием любовной драмы, но совершенно иным сюжетом: любовью как способом коммуникации через безумие. 
  
Уже у Ленина можно заметить явное стремление перевести литературу из надстройки в базис: Литературное дело должно стать частью общепролетарского дела, колесиком и винтиком одного-единого, великого социал-демократического механизма, приводимого в движение всем сознательным авангардом всего рабочего класса 3. 
  
Михаил Бардыгин получил высшее коммерческое образование в Москве, продолжил промышленное и торговое дело своего отца и стал известным меценатом. 
  
 ― Вы решили обратиться ко мне оттого, что, как оказалось, семилетней давности дело не окончено. 
  
Его дело ― не за мой же счет. 
  
 ― Пусть. Оставим, ― сразу согласился Драгомиров.  ― Воспитание ― дело каждого. Не буду спорить. Сосчитайте за незрелое любопытство, ― и усмехнулся по-змеиному губами, без холодно горящих глаз. 
  
Это дело он, очевидно, не считал ни обыденным, ни безобидным, потому что промолчал, будто не услыхав вопроса. 
  
Ученье давалось туго, дело дошло до отчисления. 
  

Научная стезя все меньше привлекает молодежь, и дело упирается не только в деньги. 
  
Однако тогда чекистов рассказанное не заинтересовало ― дело дореволюционной давности представлялось не более чем любопытной исторической фактурой. 
  
Должно быть, дело не только в пресыщении, но и в том, что красота (как и все остальное) без любви ― ничто. 
  
В доме всегда содержался запас медных проводков в праздничной разноцветной изоляции: рабочие то и дело бросали на улице ненужные куски свинцового телефонного кабеля, где их было сплетено десятка два-три. 
  
Чай заваривался, понятное дело, в фаянсовом заварном чайнике, трижды ополоснутом крутым кипятком ― ни в коем случае не в эмалированном! 
  
Дело в том, что наш мир, вообще говоря, некрасив и несправедлив, во всяком случае, по человеческим меркам. 
  
Даже мамину мечту ― фикус ― было бы поставить негде. Торшер ― совсем другое дело. Площади он потребовал бы меньше, чем массивный глиняный горшок для фикуса, зато мальчик смог бы читать в постели вечерами, а в комнате появился бы стильный предмет обихода. 
  
Дело не только в том, что заряжать аппарат самой дешевой пленкой (в рулоне) хлопотно и требует полного отсутствия света. 
  
Поэзия выше нравственности или, по крайней мере, совсем иное дело. 
  
 Подите прочь ― какое дело поэту мирному до вас! 
  
И когда она повстречалась с юным луноликим мятежником из земли Уц, готовым отдать всю кровь за народное дело, Любовь Орлова мгновенно проснулась в ее душе. 
  
Поначалу мальчик не понимал их предназначения: дело в том, что обычные занавески из простынного полотна уже наличествовали в их доме, хотя и задергивались только вечером. 
  
Любопытный случай произошел в 1780 году в небольшом городке Сент-Омер на севере Франции, где горожане потребовали снести железную мачту громоотвода, и дело дошло до судебного разбирательства. 
  
На самом деле этот синдром правильнее называть геофизическим, поскольку дело не только в климате и погоде. 
  
Крутова уничтожили десять раз кряду, пока он не понял, что тоже должен интенсивно двигаться, сбивая точность выпадов врага. Тем не менее дело шло плохо. Фламмы начали нападать по двое и по трое, не оставляя Крутову ни одного шанса. 
  
Начав игру в третий раз, Крутов немедленно открыл огонь и понял, в чем дело: в неведомой стране фламмов царила ночь. 
  
А уж если вы решили строить дом, то начинать такое дело без помощи специалиста фэншуй равносильно самоубийству. 
  
Дело оставалось за малым: встретиться, поговорить и оформить результаты беседы в виде интервью или статьи. 
  
Еще не понимая причин, я недели две продолжал попытки организовать встречу, пока не заподозрил, что дело тут вовсе не в исключительной занятости специалистов. 
  
Честный богослов Бхактиведанта не мог сразу отвергнуть систему варнашрамы, но всё чаще намекал, что принятие её ― дело отдалённого будущего. 
  
Неважно, какую дистанцию вы за это время проплывете и с какой скоростью, дело вовсе не в этом. 
  
С оценкой высказывания антибиотики убивают вирусы так же, как и бактерии дело обстоит еще хуже: 53% студентов уверены, что так оно и есть; 29% затрудняются с ответом; правильных ответов ― 18%. 
  
И хотя мне не удалось пока найти соответствующих социологических данных о том, как обстояло дело с этим показателем в СССР, думаю, что качественно он не отличался от мировых трендов того времени. 
  
А за научно-популярной журналистикой, думаю, дело не станет. 
  

Но многие выводы статистического анализа поддаются содержательной интерпретации и представляются мне весьма интересными. И попросил у меня экземпляр диссертации. Его отзыв и решил дело. На протяжении тридцати восьми лет мы сотрудничаем с несколькими математиками и программистами. 
  
Афористические высказывания Пастернака московские литераторы тогда то и дело вспоминали (он тогда всего пять лет как умер). 
  
Дело было, разумеется, не в Гаспарове: тогда его еще мало кто знал. 
  
В ней автор настаивает на том, что дело ученого ― объяснять факты, а не оценивать их с точки зрения системы внеположных предмету эстетических норм, которых придерживается критик (вместе со своим веком, направлением и т. д. 
  
Согласно этой концепции, Церковь сохраняет лояльность государству, но выше требования лояльности стоит Божественная заповедь: совершать дело спасения людей в любых условиях и при любых обстоятельствах. 
  
В сближении Церквей сыграли важную роль также следующие события: избрание нового Первоиерарха Русской Зарубежной Церкви митрополита Лавра, его приезд в Россию, а также личная встреча Президента Российской Федерации В. В. Путина с митрополитом Лавром и с Синодом Русской Зарубежной Церкви во время его визита в США: тогда иерархи убедились, что в лице Президента имеют дело с православным христианином, который помогает Церкви. 
  
Дело в том, что в Крейцеровой сонате Толстой не только вскрыл моральную распущенность своего круга, он одновременно объявил несостоятельными нравственные устои самого церковного брака. 
  
И не с точки зрения того, что от этой бумаги погибнет духовно муж мой: это не дело людей, а дело Божье. 
  
Это же подтверждает авторитетный современный исследователь Н. Н. Скатов: В Войне и мире сам Толстой, сколько имеет сил, воскрешает своих отцов, влагая весь свой великий талант в это дело 
  
Казалось бы, обычное дело ― призвать народ в союзники. 
  
Мы еще не сказали, чем дело кончилось. 
  
А повернись дело иначе ― может, и Москвы никакой бы не было? 
  
Дело в том, что прямо над ними, на вершине над Чертовым Пальцем, располагается станция слежения за подводными лодками. 
  
Он усмехнулся: дожили до прямой идеологической провокации. Он догадывался, чьих это рук дело. Двое мальчишек. Славка и Левка, оставшиеся здесь еще с июльского заезда, постоянно потешались над нищенской наглядной агитацией, не исключая даже центрального бюста. 
  
Любит наш народ дело мира, однако пацифистом никогда не является. 
  
Грубоватый молодой человек, не понимая в чем дело, тоже как-то неприятно захрюкал и забормотал ну и ну, вот это да. 
  
Роберт с Анной то и дело заваливались в студии, где после полуночи усаживались за стол и расходились под утро, где словно возрождался Бубновый валет или Ослиный хвост, где издевались над Академией и МОСХом и где вот именно кучковались хорошие ребята ― Юра Васильев и Олег Комов, Паша Никонов, а то и самые что ни на есть ультралевые ― Борис Жутовский, трио скульпторов Лемпорт, Силис и Сидур, ну и, наконец, гигант и кентавр, скульптор всех времен и народов Генрих Известнов. 
  
 ― Наша общая, Никита Сергеевич, Великая Октябрьская социалистическая революция, ― категорически заявил Известнов и дальше пошел рубить отдельными, будто отшлифованными фразами: ― Дело в том, Никита Сергеевич, что в результате извращений периода культа личности у нас многие забыли, что эта революция родила великое авангардное искусство. 
  
Позже Ваксон рассказывал Роберту и показывал в лица, как было дело. 
  
Просто бедный народ, вот в чем дело. 
  
 ― Дело в том, что у меня вовсе не было намерений превратить этих юношей в формалистов и абстракционистов. 
  
Она первая сообразила, в чем тут дело. 
  
Бедная пичуга пыталась удерживать равновесие с помощью правого крыла (левое, видимо, было вывихнуто или сломано), но то и дело поскальзывалась на гладком стекле. 
  
Сначала я бросал семечки, но с ними расправа происходила очень быстро, поэтому пришлось пустить в дело батон. 
  
Мельгунов хотел быть уверен, что, если он опишет своё дело с субъективной точки зрения, процесс и условия моего пребывания в тюрьме Особого Отдела, у меня эта рукопись не будет отнята, а в случае моей смерти не оставлена в делах архивных Отдела 8. 
  
 век (Дело генерала Корнилова и Процесс над колчаковскими министрами). 
  
Увидели свет десятки монографий, учебно-методических пособий, содержащих в своём наименовании словосочетания Белое движение, Белое дело, Белая гвардия 1. 
  
Белые никогда не защищали и не будут защищать ни сословного, ни классового, ни партийного дела: их дело ― дело России ― родины, дело русского государства 3. 
  
Энциклопедия Гражданская война и военная интервенция в СССР определяла, что, несмотря на свою аморфность, Белое дело представляло собой национализм, великодержавный шовинизм, прикрытый демагогической претензией на надклассовость, надпартийность и патриотизм, а также стремление к реставрации монархии при почти полной зависимости от иностранного империализма. 
  
М. 2004; Дело генерала Корнилова, Август 1917 ― июнь 1918 Россия. 
  
1; Ильин И. А. Белая идея (предисловие к 1 т. сб.  Белое дело. Берлин. 1926) О грядущей России. 
  
С. 11-12; Зимина В. Д. Белое движение времён Гражданской войны: в плену чистой идеи Белая армия. Белое дело.  1. 1996. 
  
Иное дело равновеликость разных мужчины и женщины. 
  

Не зная еще, в чем дело, люди со всех концов посада побежали в кремль. 
  
Однако за этим дело не станет, считает тренер Тамара Москвина, воспитавшая четырех олимпийских чемпионов. 
  
Как именно вузы добьются знания студентами учебного материала ― это уже их дело. 
  
Конечно, следует развивать эту систему, ставить дело на научную основу. 
  
И дело тут не в сумасбродстве и наполеоновщине Тимошенко. 
  
Приводили те, кто уже успел приобщиться к новому сообществу людей, предпочитающих пафосу комсомольских собраний и пьянству в подворотнях дело сугубо личное ― построение собственного тела. 
  
И дело, конечно, не только в бронзовых медалях, которые россияне сумели выиграть, хотя за последние 15 лет для нашей команды это всего лишь четвертый комплект наград. 
  
Дело ведь не в том, что она такая красивая, вернее, не только в том; она считается дочерью бога, а это ― судьба. 
  
Начав изучать специализированную литературу, Франц вскоре решил основать собственное фабричное и коммерческое дело. 
  
Как писал Сан-Галли, дело совершенно не продвигалось, и молодая семья почти голодала. 
  
Возможно, секрет в особом качестве чугуна, а может, дело в составе невской воды, в которой мало минеральных солей. 
  
Когда этих больных показали нам, сразу стало ясно, что мы имеем дело с лучевой болезнью. 
  
На месте стало ясно, что мы имеем дело с радиационной аварией. 
  
Мужество и отвага, высокая ответственность за порученное дело, готовность не только рисковать, но и жертвовать жизнью ради выполнения служебного долга ― это качества не только ветеранов, но и всех сотрудников Гаража особого назначения в наши дни. 
  

Диверсионная война разгорелась с новой силой, правда, возможности у германской разведки были уже не те, что в 1941-м. Дело по центральному террору В ночь на 5 сентября 1944 года начальник Гжатского райотдела НКВД старший лейтенант милиции Ветров получил сообщение, что в направлении Можайска пролетел вражеский самолёт, который был трижды обстрелян нашей зенитной артиллерией в районах станции Кубинка, Можайска и Уваровки. 
  
Вина для Толстого всегда дело личное, и непререкаемая инстанция для вины тоже сугубо личная: смерть. 
  
Легко писать художнику, где исторический материал дает готовые и благородные мотивы, но совсем другое дело изображать на холсте героическую защиту. 
  
Ананд собирался приступить к атаке на короля Гельфанда, но до этого дело не дошло ― мир на 22-м ходу. 
  
В конце концов дело свелось к ничейному эндшпилю. 
  
В цейтноте белые взяли слона на 1, и дело кончилось ничьей. 
  
Дело в том, что электронный секундомер на финише забега остановился на отметке 9, 766. 
  
Дело в том, что на космическую станцию требуемое оборудование можно доставить на корабле Прогресс через два-три месяца, а у марсианской экспедиции такой возможности не будет два-два с половиной года. 
  
Дело в том, что эффективные космические буксиры в перспективе во многом определят космическую стратегию, как когда-то ракеты-носители. 
  
Однако дело кончалось тем, что плохо понимавшие немца крестьяне, как в допотопные времена, обращались к окрестным знахарям и ведунам. 
  
А главное ― продолжает успешно развиваться дело, начатое Дивовым. 
  
Хотя и при нем дело не обошлось без обрушений, но собор он завершил, смело сочетая впечатляющую величественность древнерусской архитектуры (его здание почти на 13 метров выше московского Успенского собора) с утонченной нарядностью нового стиля барокко. 
  
Самым востребованным оказалось кузнечное и кожевенное дело. 
  
А Василий, заведя собственное дело, имел лавку на Нижегородской ярмарке. 
  
Д. И. Кондратов, тоже крестьянин-кустарь, скопив небольшую сумму, нанял умельцев и в 1830 году открыл мастерскую в селе Вача Муромского уезда, затем расширил дело в Павловском округе, давая заказы местным работникам. 
  
В артель стали приезжать пропагандисты из Нижнего Новгорода, пошли доносы, начались аресты, и артельное дело, не успев развиться, заглохло. 
  

Партийного босса на заводе Микулина держали несколько часов, пока не выяснили его личность. Тот очень обиделся и поднял шум. Дело дошло до Сталина. Он коротко бросил: Микулин прав. И секретарю горкома на всякий случай объявили партийный выговор. 
  
Дело в том, что поначалу это была так называемая исследовательская работа. 
  
 ― Вы же предлагали создать отряд космонавтов Академии наук СССР?  ― К сожалению, дело двигалось медленно. Только в конце апреля 1965 года президент АН СССР М. В. Келдыш принял решение создать такой отряд. 
  
С Владимиром Федоровичем приятно было иметь дело всегда. 
  
То, что Солженицына изберут, было понятно, другое дело ― как именно 
  
Достаточно посмотреть на людей, которые приносят свои работы, на те исследования, которые они проводят, и сразу становится понятным, насколько полезное дело делается. 
  
Ленинскую премию получил и академиком стал в советское время, никто меня не зажимал, напротив ― поддерживали.  ― Талант от власти не зависит?  ― Дело не в таланте. Я сказал бы так: я занимался не бесполезными вещами. 
  
Считаю, что дело сдвинулось с мертвой точки, ситуация улучшается. 
  
Совсем другое дело, когда речь идет об однодневном голодании. 
  
Там во время трапез используют рекомендации столичных диетологов, проверенные десятилетиями в условиях Клиники лечебного питания, и кулинарное искусство, пронесшее через века свои лучшие рецепты. Но дело не в названии.  Кремлевская диета, как и низкоуглеводная диета Певзнера, как и диета Аткинса (существуют в мире диетологии и другие низкоуглеводные диеты), представляет собой модифицированный вариант низкоуглеводных диет. 
  
Дело пойдет куда быстрее, если вплоть до появления всходов (до этого момента освещение не нужно) поместить горшочек внутрь прозрачного и плотно завязанного полиэтиленового пакета и держать в теплом месте, например на кухне, неподалеку от плиты. 
  
Но дело уперлось в материалы, которые отсутствовали в Советском Союзе, однако имелись в Англии, и состав их, конечно, был засекречен. 
  
Перспективным направлением считается использование силицида ниобия, но это ― дело далекого будущего. 
  
Дело в том, что цирк может в принципе обойтись без кого угодно: без жонглеров, без фокусников, без акробатов и даже (от этой мысли господин директор слегка побледнел, но честно додумал ее до конца) ― даже без самого господина директора. 
  
Несомненно, так дело не пойдет, потому что каждый из вас нужен на вечернем представлении именно в своей роли. 
  
Дело в том, что в библиотеке Гертруды, среди многочисленных словарей и энциклопедий, однажды Марик отыскал толстенький красный томик с нарисованным на обложке человечком. 
  
Дело в том, что вчера вечером ослик Филипп снова украдкой начал тренироваться брать барьеры. 
  
Дело в том, что Китценька волновалась за судьбу любимой косточки. 
  
Дело в том, что на всех Мариковых вещах стоял небольшой серый штампик: Приют Яблоня. 
  
― Понимаете, ― начал было объяснять Марик, ― дело в том, что Рио-Рита вывихнула руку, а я хотел показать, что я очень полезный, чтоб меня не выгнали, потому что я хотел увидеть клоуна, а его нет, а если они его найдут, то я его не увижу, если меня отправят домой, но где его искать, никто не знает 
  
К примеру, фокусник и жонглер ― это, конечно, мужское дело. 
  
Любое новое дело имеет смысл обозначить особо. 
  
То и дело прокатывался слушок, что тех, кто уже болел ветрянкой, министр примет, а тех, кто не болел, выгонят вон. 
  
Дело в том, что дачные участки отнесены к потребителям третьей или четвертой категории. 
  
Но дело в том, что далеко не у всех моделей есть счетчик отработанных часов. 
  
Он обратился к руководству ЦРУ с требованием вмешаться и прекратить дело в обмен на молчание. 
  
ЦРУ готово взять на себя ответственность ― дело за президентом. 
  
В письме Головкину б октября он писал: Впротчем я сам бы к вам тотчас был, но для раненых, которых провожаю нынче до Смоленска (которые ангельское, а не человеческое дело делали) ― вскоре быть не могу. 
  
При Петре начало динамично развиваться госпитальное дело. 
  
Ещё немного, и до правд дело дойдёт. 
  
К примеру, вчера мне казалось, будто дело в её космическом оптимизме, а дней пять назад ― что в слегка раскосых серых глазах. 
  
Никто результатами моих изысканий не интересуется ― да и как интересоваться, если это подсудное дело. 
  
Мальчики не знают, с кем имеют дело, подумалось мне. 
  

Он то и дело переносил ботинок с места на место, но так, чтобы у Густава оставалась надежда дотянуться. 
  
И дело, пожалуй, не в обширной оккультной библиотеке, составлении гороскопов и гадании на Таро. 
  
Свою роль сыграл тяжёлый запах гниющей рыбы, проникавший даже сквозь плотно закрытые ставни, но, как выяснилось впоследствии, дело было не только в этом. 
  
Ничуть не удивлюсь, если рыбы на пляже ― его рук дело. 
  
Я то и дело перебирал их, проверяя, всё ли в порядке. 
  
Чтобы чем-то себя занять, я попытался упорядочить свои рисунки, но бросил это дело на середине. 
  
Он не сомневался, что имеет дело с ловким и скрытным чревовещателем. 
  
 ― В такую погоду морской ветерок ― милое дело. 
  
Потеряв голову, Теодор кидался в разные стороны, то и дело уверяясь, что звери совсем близко, но рычание затихало, вновь появлялся сильный дух зоопарка и развеивался, сменяясь запахом машинного масла или щекочущим ароматом специй. 
  
Они передавали по кругу сигарету и то и дело начинали кричать, размахивая руками. 
  
Клоун то и дело вцеплялся то в одного, то в другого клерка и шептал ему на ухо. 
  
Собака вдруг заторопилась и теперь мелькала далеко впереди, то и дело исчезая за орешником. 
  
От влажности батарея быстро разряжалась, лампа то и дело гасла, но с завидным упорством включалась снова, расплёскивая блики по чёрной, как нефть, воде. 
  
Да что она понимает! Глупая, нахальная девчонка. Какое ей дело до научных исследований! Остер кипел от злости, но в глубине души плескался ужас. 
  
Всё дело в магнитном поле: появление рыбы ― явное следствие использования доски с фигурками. 
  
Видимо, дело было в каких-то особых колебаниях, свойственных мигрирующим животным, сочетании звука и света. 
  
То и дело насекомые падали в воду и гасли, барахтаясь в слабых волнах. 
  
Джулия то и дело скрывалась за спинами. 
  
Считать деньги в чужом кармане ― дело вроде бы не вполне приличное, но увлекательное, особенно когда речь идёт о кармане чиновника. 
  
Таким образом, несмотря на намерения власти поставить дело материального обеспечения бюрократии на рациональную основу, этого не произошло. 
  
И дело заключалось не только в том, что правительство, не сумев сделать государственное жалованье действенным инструментом материального обеспечения и стимулирования гражданской службы, невольно провоцировало коррупционную практику, но и в том, что карательные меры, предусмотренные законом, очень редко приводились в действие. 
  
Дело в том, что по закону лиц, подвергнутых публичному наказанию, нельзя было в дальнейшем допускать к административной деятельности; соблюдение этой нормы при существовавшем размахе должностной преступности грозило параличом управления. 
  
И хотя в случае с Попцовым имела место принципиально иная ситуация ― обвинения выдвигались против должностного лица фискальской службы, ― в коллегию было заодно переброшено и дело Саввы Фёдоровича. 
  
Как бы ни перемещалось дело Саввы Фёдоровича по дебрям судебной системы, как бы ни саботировалось (вольно или невольно) чиновниками от юстиции, Сутягин продолжал неотступно добиваться восстановления справедливости. 
  
И вот 21 марта 1722 года в генерал-прокурорскую канцелярию поступило письмо, а последних строках которого Л. И. Ягужинскому предписывалось изследовать дело Саввы Попцова в Сенате или особливо в Вашей канторе. 
  
И вот 21 марта 1722 года в генерал-прокурорскую канцелярию поступило письмо, а последних строках которого Л. И. Ягужинскому предписывалось изследовать дело Саввы Попцова в Сенате или особливо в Вашей канторе. Так началось грандиозное дело фискалов 7. 30 марта 1722 года Ягужинский и обер-прокурор Г. Г. Скорняков-Писарев отдали совместное распоряжение об истребовании из Ярославского суда дела Попцова и доставке в Москву фигуранта. 
  
При этом ключевая фраза генерал-прокурорского предписания от 22 июня 1722 года ― изволте те дела  взять к себе и по них следовать, ― похоже, означала попытку Павла Ивановича вообще передать дело Саввы Попцова из генерал-прокуратуры в прокуратуру Военной коллегии. 
  
Тогда же, в первых числах сентября, обер-фискала взяли под стражу.  Дело фискалов стремительно набирало обороты. Оставив в стороне показания Саввы Попцова о финансовых махинациях должностных лиц местного самоуправления (реальная проверка которых требовала колоссальной работы с приходно-расходной документацией), Ягужинский и Пашков сосредоточили внимание на разбирательстве криминальных деяний нескольких фигурантов. 
  
С одной стороны, подобная трансформация явно не входила в планы Петра . С другой ― столь разветвившееся к исходу 1722 года дело фискалов требовало основательного досудебного разбирательства. 
  
В январе 1724 года дело фискалов было направлено на рассмотрение Вышнего суда. 
  
7Как ни странно, дело фискалов не привлекало внимания исследователей. 
  
Дело в том, что наш настоятель отец Сергий (Дикий) родом из Твери и у него там служит брат. 
  
То и дело горизонт озарялся неистовыми всполохами, и несколько секунд спустя в небе что-то взрывалось. 
  
А дело было хорошее, что греха таить! 
  
Три-четыре часа работы на презентации и за столом переговоров, вечер через два, масса свободного времени, нормальные деньги, новые знакомые!.. Жаль, жаль. Хорошее было дело. Я подозревал, что так весело уже нигде не будет. 
  
Пойдешь с нами наверх, а дело мы тебе найдем! 
  
 ― нерешительно поинтересовался я, хотя догадывался, что дело не в этом. 
  
До него было еще дней десять, но уже сейчас на улицах города то и дело попадались люди с огромными рюкзаками. 
  
И мне неважно, что там у вас с моей дочерью. Это ее дело.  ― Спасибо!  ― я пожал ему руку. 
  
Отвратительное это дело, барахтаться пьяному в воде! 
  
Перекантоваться в порту несколько часов ― плевое дело. 
  
Да и на Нижней у вас эти балочки чудо!  ― Есть такое дело, ― улыбнулся я. Как же я хочу домой! К родителям, к своей Крохе и фанерному домику! 
  
По-хорошему, на такое дело и благословение у своего духовника надо бы получить. 
  
Впрочем, не нашего грешного ума это дело! 
  
Ты ей и дальше помогай ― дело божеское! 
  
Одно - и двухместные самолеты и автожиры позволяют энтузиастам успешно осваивать летное дело. 
  
Ведь налицо несовершенство системы управления: чёрт ногу сломит среди этих скопищ приказов и присудов с их перепутанными принципами: управленческими, судебными, территориальными. То ли дело ― коллегии! А аморфная Боярская дума ― непонятно, сословие это или учреждение? 
  
То ли дело правильный Сенат с генерал-прокурором! 
  
В некотором смысле мы имеем дело со своеобразной новой опричниной. 
  

В работе генерал был требователен и даже жесток, но свое дело, как оказалось, знал неплохо, и поэтому никто не удивился, когда первую генеральскую звезду Прохоров получил в тридцать пять лет. 
  
 ― Лично мне впервые приходится иметь дело с таким случаем. 
  
― Судя по тому, что здесь произошло, акция была тщательно спланирована, ― продолжал рассуждать майор.  ― Действовали люди, хорошо знающие свое дело. Ни малейшего намека на спешку. Покойники аккуратно уложены на пол. 
  
Так что, если дело зависнет, то одной стружкой обойтись не удастся. 
  
Он старательно скрывал свое волнение ― столько трупов сразу, дело нешуточное. 
  
― Насколько я понимаю, дело срочное, тут мне уже звонили из управления, приходили даже из администрации. 
  
А в чем, собственно, дело, он что, тебе деньжат задолжал? 
  
― В первую очередь меня интересует, как он танцует, а что у него в башке ― дело десятое. 
  
Несмотря на длинный язык и желание заполучить шефа в сотоварищи, дело свое он знал не слабо. 
  
Но думаю, до этого дело не дойдет. 
  
 ― Там Танька рассаду святой водой поливает.  ― А чего ж не ходить? Дело хозяйственное. Сколько я помню, Татьяна Владимировна любит, когда ее застают за домашней работой. 
  
В 89-м году Грищенков был еще раз вовлечен в государственное дело ― участвовал в последней комсомольской стройке века, возведении завода азотнотуковых удобрений и города, который предполагалось назвать Бонивур ― в честь героя гражданской войны. 
  
Дело в том, что семья древнее государства. 
  
Дело в том, что копейки-пятерочки лишают нас покупательского азарта, ибо вводят понятие азарта контролируемого: если сегодня вы купите такие-то товары с солнечными ценниками, вы сэкономите столько-то рублей. 
  
Многократно читателям объяснялось, зачем объявления публикуют, ― затем, что это государственное дело. 
  
Тут ведь все дело не в физиономии издания, а в позе, в которой оно стоит. 
  
Потом вялое обсуждение социалки: Страхование жилплощади дело важное, но надо бы по уму. 
  
 ― Несколько знаменитых поселков, стоящих близко друг от друга, группа известных людей, поселившихся в одном месте, притяжение богатства и известности, новые богачи, стремящиеся пристроиться поближе, ― и вот уже готова дорога счастья. Нет, дело не в этом. И не в том, что на востоке во многих городах концентрируются рабочие районы, а на западе ― элегантные, и поэтому элегантное направление как бы начинает свое течение от западной части города. 
  
А вот Виктория Боня ― субретка ― совсем другое дело. 
  
Дело в том, что значительное количество романтических неудач на проекте связано с тем, что почти всякая красивая девушка, пришедшая в шоу, подсознательно не считает своего товарища по Дому-2 ровней себе. 
  
Мимо нас то и дело пролетали легковушки, с грохотом проносились грузовики. 
  
Чёрная псина при виде Лёльки поджала хвост и затрусила прочь, то и дело оглядываясь. 
  
Он несколько раз посылал ко мне людей, но я считал, что это не мое дело ― общаться с лидерами самопровозглашенных государств. 
  
Не в том смысле, что начинать или не начинать, ― это не его дело, а просто потому, что немедленно воевать нельзя. 
  
Они каждый год переделивали землю, пока, наконец, Советская власть не поняла, в чем дело и не сказала: Хватит переделивать. 
  
Дело в том, что я отношу себя к авторам идеи инвестиционных конкурсов, которые тоже часто подвергаются критике. 
  
Закон о реституции всерьез не обсуждался, запрет КПСС обсуждался, но мы проиграли это дело в Конституционном суде. 
  
Дело в том, что пока я пребывал в таком сумеречном состоянии, Виктор Степанович заморозил цены. 
  
Но дело даже не в результате, и не в предвыборной кампании. 
  
Вот от Маргарет Тэтчер нет ощущения, что она прямо такая победительница. Ну, сделала свое дело и ушла. А вот у Рейгана есть имидж: он развалил Советский Союз. 
  
У него было ощущение безумной усталости, и на этом начали играть в стиле: Ну что вы беспокоитесь, не царское это дело! 
  
Ко мне он относился чисто по-человечески тепло, хотя мы могли и ругаться, а к Чубайсу ― отстраненно. Да дело тут не в тепле. Он же привлек Чубайса к предвыборной кампании 96-го года, когда земля под ногами загорелась. 
  
И, кстати, последний его экзерсис с преемником идет в ту же копилку, потому что, в конце концов, он продал еще и дело, которое так долго делал. 
  
Когда дело дошло до воздевания венцов, священник попросил невесту снять гарибальдинку, на что она с трудом согласилась, уверяя его, что и так можно. 
  
Виктор Федосеев, например, собирался своего родителя отравить, чтобы добыть денег на общее дело 16. 
  
Вернувшись из-за границы, он отличился ещё одним эксцентричным поступком, вследствие которого возникло дело  Отделения о тайном увозе Ножиным сестры его, девицы, Марии. 
  
Впрочем, и это дело тяготит их, так что общественный труд они ограничивают добыванием средств к жизни по мере способностей каждого. 
  
Дело было совсем простое и естественное, но повредила ему наша общая непрактичность 21. 
  
А в это время над постелью Ермолова висел саквояж с 16 тысячами рублей (по тем временам громадная сумма) его собственных денег, назначенных на общественное дело 
  
Итог дебатов был категоричен ― наукой заниматься дело пустое, негодное, потому что люди, занимающиеся ею, позабывают нужды мира 
  
Хотя Вы не отвечали на два моих письма, я пишу Вам 3-е, потому что дело, о котором хочу говорить, чересчур для меня интересно. 
  
Вы забыли это, забыли, что имеете дело с 20-летней женщиной. 
  
Ну, так Вы и забыли, что имеете дело хотя и с прекрасной женщиной, но с женщиной 20-ти лет, заметьте Вы это, прекрасный Вы человек, но чересчур увлёкшийся принципом. 
  
Видел, как гибло дело его жизни, уходила в небытие порода самых красивых лошадей. 
  
 ― Разведение ― дело не только неприбыльное, но и сложное. 
  
Ему удалось сдвинуть дело реформ с мёртвой точки и довести их до конца в значительной мере потому, что он привлёк к работе над ними научную и педагогическую общественность, установив с ней относительно прочные контакты. 
  
Им можно лишь стать с помощью собственных и педагогических усилий при наличии определенных человеческих качеств, физических данных и профессиональных способностей. Не скрою ― дело рискованное и опасное. Пять ― семь процентов от общей массы начинающих артистов не сумеют отрегулировать свои отношения с алкоголем. 
  
Режиссерам (не исключая автора) часто мерещится, что они вместе с остальным человечеством уже познали все основные тайны бытия, выучили наизусть человеческую душу и теперь остается дело за малым ― накапливать количественные данные, учитывать и уточнять. 
  
А коснется дело психики ― затрещат и наши представления о мироздании. 
  
И конечно же, не в одних звуках дело. 
  
Нет, даже как утес, поэтому дело закончилось не расстрелом, а, практически, орденом. 
  
Но хорошее дело им было уже сделано: я снова получил московскую прописку, и совсем не обязательно было мне работать на Спартаковской улице, важно было вернуться. 
  
В конце приказа уже бисерным почерком обозначался обязательный выговор с занесением в личное дело, ставилась размашистая подпись, число, листок выдирался из блокнота и тотчас вешался на гвоздик. 
  
Далее шло подробнейшее описание моего проступка, и завершался приказ грозным выговором с занесением в личное дело. 
  
Что такое личное дело, где оно находится и как это все туда заносить, никто, конечно, не знал, сам Поляков этим не интересовался, быстро об этом забывал, но за реакцией коллектива всегда любил наблюдать. 
  
Кто-то только возмущался, как бы находясь на стороне руководства, кто-то, напротив, ужасался за дальнейшую судьбу товарища и за личное дело, в которое будет занесен выговор. 
  
Лосось сделал свое дело ― род продолжен, лосось может, вернее, должен уйти. 
  
А уж как распорядитесь моим маленьким подарком, как оцените его возможные последствия ― это, Александр Владимирович, ваше дело. 
  
Дело в том, что лабораторная мышка вовсе не какая-нибудь дрозофила с ее эфемерным веком ― живет все-таки целых два года. 
  
Дело даже не в Нобелевской премии, которая вдруг оказалась в шаге от меня. 
  
Дело, наверное, в том, что нужно разом перечеркнуть всю свою жизнь, все тяжкие годы лишений и одиночества. 
  
Нет, я еще не готов лишить себя жизни. А может, плюнуть на человечество? Тебе-то какое до него дело! Тоже нашелся радетель за судьбы цивилизации! Где человечество и где я? 
  
 ― Ну хорошо, дело не в том, что он вам говорит. 
  
То, что ваш шеф проделывает с мышами, ― будет ли это работать и с людьми?  ― В том-то и дело, что да. Как это ни странно, наши гены совпадают на девяносто девять процентов. 
  
Помимо всего, дело это в высшей степени благородное ― помогать людям. 
  
Если кто-то каким-то пока неясным образом пронюхал о коде или просто догадывается о чем-то, одной попыткой поковыряться в его компьютере дело, скорее всего, не кончится. 
  

Да в том-то и дело, что оба проекта, и синхрофазотрона на 1, 5 ГэВ, и синхротрона на 1 ГэВ, были слишком дорогими, и возник вопрос об их целесообразности. 
  
На третьей сессии ученого совета института член-корреспондент АН В. П. Джелепов отметил, что Зиновьев был во всех отношениях душой запуска и внес в это дело колоссальное количество энергии и усилий, именно творческих усилий в ходе наладки машины. 
  
Дело в том, что из теоремы Белла ― Паули ― Людерса следует, что нарушение СРТ-симметрии влечет нарушение лоренцевой симметрии. 
  
То и дело видишь плывущих или отдыхающих на ветках мышей, полевок, землероек. 
  
Оказалось, что даже разговаривая со звездой, она то и дело соскальзывает ― отвлекается, начинает думать о доме, о школе, о том, что, вернувшись, расскажет подругам. 
  
И кому какое дело, как она зарабатывает эти деньги. 
  
Без постоянного ощущения присутствия которой нельзя будет делать своё дело. 
  
Мумбаки то и дело опускаются на передние лапы, тявкая и поскуливая. 
  
На рассвете он стоит у ворот своего загона, седые от росы травы приникли к земле, по прорезиненной ткани ограды то и дело скользят крупные капли. 
  
И пусть пращники пока ещё не держат строй, а залп больше похож на пьяный салют, пусть будущие мечники то и дело сносят головы сами себе ― время есть. 
  
Потому что любому родителю ещё есть дело до двенадцатилетнего чада. 
  
Пресса, форумы, группы, личная переписка, перечни импортируемых товаров, демографические отчёты, персональные досье ― всё шло в дело. 
  
Шнешата, живущие среди людей, то и дело становились объектом насмешек и издевательства, особенно в школе. 
  
Не моего ума дело ― влезать в твою работу, только я-то вижу, что ты халтуришь. 
  
Здесь дело не в похоти, с похотью всё проще и понятнее. 
  
 ― Знаете, Георгий Петрович, а они ведь на самом деле любили друг друга.  ― Антон, брось мне это дело. Нас с тобой не самоистязанию учили. Малая жертва за большое дело. 
  
 ― Антон, брось мне это дело. Нас с тобой не самоистязанию учили. Малая жертва за большое дело. Правильно? И как можно любить ящерицу? 
  
Вы скажете: Подумаешь, опыты произведены с обезьянами. Нам какое дело? Мы люди, мы гораздо выше по своей организации. 
  
А именно ― как обстоит дело с науками, которые касаются устройства человеческих обществ, их развития, истории. 
  
На самом деле, нечем гордиться, наоборот, пожалуй, здесь нужно очень огорчаться, потому что сделанные открытия не были вовремя оценены, их внедрение, распространение по миру ― это дело других стран. 
  
Я полагаю, что такое развитие точного знания в сфере исследования человека и человеческого общества ― это дело ближайшего будущего. 
  
Тогда мой сын учился в университете, я кому-то из его друзей, студентов и студенток, читал этот текст, но увидел, что до молодежи трагическая сторона моих прогнозов не очень доходит. Как обстоит дело. Примерно 40 лет назад Римский клуб, сообщество ученых, вооруженных тогда еще менее совершенной компьютерной техникой, просчитал некоторые основные параметры развития и пришел к выводу, что ко времени, близкому первым десятилетиям  века (это был расчет за 40 лет до того, что есть сейчас), мы все вместе очень сильно приблизимся к полной катастрофе. 
  
Устраиваетесь в частную корпорацию, проигрываете дело давнего постоянного клиента ― и ваша профессиональная репутация умерла, не родившись. 
  
Если уж давать деньги на полезное дело, то только в качестве социальной инвестиции, чтобы стимулировать тех, кто обратился за помощью, впоследствии решать свои проблемы самостоятельно, без попрошайничества. 
  
Не для выгоды, а из спортивного интереса. Приятное это дело ― манипулировать людьми. Ведь не только политика и бизнес такую возможность дают, но и общественные инициативы. 
  
Дар искренности, усилие честности, поиск истины ― в идеале эта триада неделима и непреложна, но на практике мы лишь время от времени, там и сям имеем (или не имеем) дело с ее отдельными категориями, какими-то их житейскими проявлениями. 
  
Дело осложнилось тем, что многие из учеников Юя, находясь в бесконечном движении, принялись заниматься неприкрытым грабежом и наводили ужас даже на монахов Шаолиня. 
  
Дело оставалось за малым ― переселиться в Утопию. 
  
Кот, не мигая, посмотрел на него и вот что ответил, наливаясь праведной злостью на сбежавшую семейку:  ― Нет, так дело не пойдет! Мне просто необходимо иметь миску, плед и мое место под этим солнцем. 
  
Какое мне дело до собак и крыс? 
  
Так что, если задумал спастись на окраине, гиблое это дело. 
  
Между тем пушки вновь взялись за дело ― снаряды и мины с отвратительным визгом накрывали городские кварталы. 
  
Пусть доберемся даже до Ледовитого океана ― бьюсь об заклад: если там хоть ненадолго задержимся, ты первый же и откроешь лавку. Разве в том дело?  ― Совсем ты рехнулся на старости лет, ― не унимался вредный Барух. 
  
 ― Заткнитесь!  ― ответил Мури, угрожающе выставив гуттаперчевую спину.  ― Какое вам до меня дело? Что вы понимаете в миске и в теплом пледе? 
  
Ясное дело, послушались сумасшедшего Надо, пока не поздно, поворачивать и возвращаться. 
  
И уж сам Яков, дай ему Господь долгих лет, никогда никому не отказывал в советах, особенно когда дело касалось женитьбы. 
  

Итак, автор первой из отмеченных нами книг начитан много больше, чем автор второй, но склонен порой приукрасить реальность для гладкости слога, хотя и любит свое дело безмерно; сравнимая любовь к делу автора второй книги дополняется интегрирующей скрупулёзное исследование мыслью, отчего книга не только сильно выигрывает в сравнении с первой, но и становится в ряд первоклассных исследований по отечественной истории  века. 
  
А ещё через два месяца Иосифа Экзиста убили какие-то сектантки. Экзист умер, но дело его живёт. В третьем тысячелетии мужчины могут не только вынашивать детей и производить их на свет посредством кесарева сечения, но и зачинать. 
  
И мне приснилось, что я лечу над Атлантикой в одном самолёте со своими родителями. Дело происходит лет двадцать назад. Я знакомлюсь с ними, представляюсь ворожеей и прорицательницей. 
  
Христина задумалась.  ― Около месяца, наверное.  ― Дело поправимое.  ― В том-то и штука, что нет.  ― Пнуть его в живот, будет поправимое, ― посоветовал дядя Модест. 
  
 ― ужаснулась Айра и посмотрела укоризненно.  ― Тогда как хотите. Брак ― дело добровольное. Хочешь ― вступай, не хочешь ― расстреляем. Но, если что, звоните. 
  
Я сказал, что это дело обычное, не стоит беспокоиться. 
  
Многих выручало ресторанное дело, заключавшее в себе бесценное преимущество над указанными профессиями: можно было сохранять достоинство собственной личности, не надо было впадать в сознательное опрощение, чтобы найти общий язык с сослуживцами-французами на стройплощадке, в заводском цеху, на сельской ферме и тому подобных местах. 
  
Содержание ресторана требовало неусыпного контроля над кухней, персоналом, меню. Расслабиться ― значит, потерять дело. Что и случилось с Ниной Кривошеиной. Заболев от ежедневных перегрузок и недосыпания, она временно передала управление рестораном постороннему человеку, добросовестность которого переоценила. 
  
Судя по всему, дело Морфесси ― Троицкого процветало ― так, например, во время рождественских праздников 1926 года, когда в Париже стояли по местным меркам лютые морозы (5 градусов) и все рестораны пустовали, Катенька продолжала исправно пополнять свою кассу. 
  
Они просто с удовольствием делали своё дело, стараясь доступными им способами поддержать высокую марку русского заведения. 
  
Но всё это было в ту пору, когда Тим не достиг и десятилетнего возраста. Дальше дело пошло очень худо. Пожалуй, не было второго такого мальчишки, который бы так же хорошо, как Тим, знал лес и всех его обитателей, видимых и невидимых для обычного человеческого глаза. 
  
Перестал говорить ему Час ― Добрый он или Недобрый, и готова ли Земля начинать хорошее дело, или зависло в воздухе чёрное зло. 
  
Гости нетерпеливо прохаживались вокруг угощений, приглядываясь к блюдам, то и дело звучало: Чур, это мой кусок! 
  
― Ох, плохо дело, плохо дело, ― заскулил раненым псом Лиходеич, ― Ох-хо-хо, топи лесные, хляби небесные! 
  
В общем, договорились, что теперь Водяной будет им в сети по пятьдесят килограммов рыбы каждое утро загонять. ― Прикроет это дело рыбнадзор, ― посомневался Лиходеич. ― А клад-то еще не свалился с неба? 
  
Но странное дело, на мальчика не попало ни капли. 
  
А особенно подозрительная ель, то и дело вырастая прямо посреди узкой тропинки, раз десять общупала их своими колючими ветками. 
  
Но странное дело ― лодки не стронулись с места. 
  
 Дело сделано, ― подумал Аспид, как раз заглянувший, чтобы проконтролировать важную операцию. 
  
Но скоро мне стало казаться, что лечить людей ― не такое уж важное дело. 
  
Увы, дело обстоит куда проще: авторы словаря просто не заметили, что для одних носителей русского языка эта фраза означает отдать ножик, а для других ― получить ножик. 
  
Конечно, ни в японском, ни в русском языке это правило не является общеобязательным: мэр может оказаться бывшим одноклассником учителя, житель Москвы вполне может называть своего начальника на ты, а родного дядю, живущего в Хабаровске и потому малознакомого, ― на вы и т. д. Но чаще дело все-таки обстоит наоборот. Особым образом строится общение с женой: только говоря с ней, Судзуки и в качестве слова для себя, и в качестве слова для собеседника использует местоимения. 
  
Дело в том, что сэнсэй ― обращение еще более вежливое и уважительное, чем просто - сан! 
  
Дело в том, что в те времена материя приготавливалась в виде узких полос, которые удобно было отмеривать, наматывая на руку, ― начиная со сгиба большого пальца, ― оборачивая ее вокруг локтя и снова натягивая ее до большого пальца. 
  
Дело в том, что первый образ Спасителя, вычерченный одной непрерывной линией, выполнил еще в 1649 году знаменитый французский художник и гравер Клод Меллан. 
  
Наблюдая доменные картины непосредственно в микроскоп и анализируя кадры микровидеофильма, трудно отогнать мысль, что мы имеем дело в каком-то плане с живыми объектами, или по крайней мере не задаться тем же вопросом, что и Г. Браницкий: Неживая природа, такая ли она неживая? 
  

Но нам приходится иметь дело не только с авиационными материалами. 
  
Она пожала плечом.  ― Меня все знают.  ― В том-то и дело, ― сказал он.  ― Я не думал, что ты такая юная 
  
Пельтына трясли за плечи, хлопали по спине с размаху, он всё никак не мог понять, в чём дело, не мог поверить, а потом рядом кто-то захохотал и вдруг осёкся, громко всхлипнув, а кто-то выстрелил в воздух, и Пельтын на мгновение оглох. 
  
Дело было в постыдном, тщательно скрываемом страхе: Артуру всегда казалось, что привычная присказка, призванная помочь войти в нужный ритм, на самом деле ― просьба, которую каждый раз внимательно выслушивают где-то там, расплывчато говорил себе Артур, имея в виду тёмные пространства, скрытые под жидкой глиной. 
  
На вопрос, как это сделать, Иван Петрович делался невнятен и, отводя глаза, хмыкал, что это надо самому понимать. Впрочем, обычно дело обходилось бытовой болтовнёй. Особенно Ивана Петровича волновала убогая квартира Артура. 
  
 ― прошипел Иван Петрович, занося кулак, но тут за его спиной откашлялись.  ― В чём дело?  ― спросил милиционер, поглаживая дубинку. У него было лицо несправедливо обиженного добряка. 
  
Подготовка кадров ― дело важное и непростое, особенно для исследовательских центров, где основная масса сотрудников занимается научным трудом, а таких специалистов даже в советские времена готовили считанные учебные заведения. 
  
Во время обучения студенты-лаборанты имеют дело с самым современным научным оборудованием, которого многие учебные институты просто не могут себе позволить. 
  
В развитых странах их начали стимулировать, оказывая государственную материальную поддержку. Однако пока дело идет медленно. В России эта работа ведется, но тоже в недостаточных масштабах (см. 
  
Не знаю, чем там дело кончилось, но обшивки, покрытые лаком, изготовленным по нашей технологии, больше не рвались. 
  
Братья стояли бок о бок посередине кухни, поглядывали на хозяйку, словно спрашивали: В чем дело? 
  
Обычно спокойная и ласковая, она взрывалась, только когда дело касалось детенышей. 
  
Интересное дело, чуть что ругаться принимается: Лари, нельзя! 
  
Когда перешли непосредственно к стрижке, дело пошло побыстрее. 
  
Между тем реклама и (выражаясь современным языком) раскрутка в прессе делали свое дело. 
  
Прав был их земляк О. Генри, утверждавший, что дело не в дороге, которую мы выбираем, а в том, что заставляет нас ее выбирать. 
  
Что касается Пири, то с оценкой его достижений дело обстоит сложнее. 
  
Тут же в дело пошли пилы, ножовки, садовые ножницы и топоры. 
  

Нравственный постулат зороастризма: благая мысль ― благое слово ― благое дело (Ахура Мазда ― Аша Вахишта ―  Мана). 
  
Основное дело этой армии ― война с целью грабежа. 
  
Большие режиссеры настоящих театров приняли это существование к сведению, и на том дело как будто притормозило. 
  
Дело в том, что с возрастом его начали одолевать боли в пояснично-крестцовом отделе позвоночника. 
  
Неколи мне с Ывашкою знатся: всегда в кровях омываемся; ваше то дело на досуге стало знакомство держать с Ывашкою, а нам недосуг 2. 
  
Дело его, мое же дело ― перенестись на Петровский бульвар. 
  
Я мрачно бурчал: что мне за дело до рода людского с его презрением к мелкой сошке, если я слышу стук метронома! 
  
Но дело не в пестром ее оперенье ― была бы чернильница, свет в ночнике, прекрасная лихорадка наития и шелест внезапно слетевшей реплики. 
  
Дело не в уровне дарований, дело в тех тайных душевных бурях, которые сотрясают любого, кто посвящал свою жизнь театру. 
  
И дело было не столько в симпатии к бунтам, восстаниям, к виолансии ― это весьма мелодичное слово попросту означало насилие ― тешила сердце глухая досада, которую у Южной Америки всегда и во всем вызывала Северная. 
  
И дело было не только в том, что солнце приблизилось ― в чем-то ином, не слишком понятном, неуловимом. 
  
Неведомо, чем бы кончилось дело, но на пути подвернулась корова и приняла на себя удар. 
  
Вновь обнимало и возносило то окрыленное одиночество, та отрешенность, покой,  ― однажды я их уже познал, тогда, в Мачу-Пикчу, когда я сидел на жарком и крутобоком холме и думал, что жизнь моя пролетела, подобно цивилизации инков. Но ― странное дело!  ― когда я остался в этом почти первобытном мире, наедине с собой, и сознание тихо беседовало с душою, ни мои мысли, ни бег минут, столь угрожающе осязаемый, не делали слабей мою сущность. 
  
Однако впоследствии, когда пьеса пересекла границы отечества, игралась едва ли не в каждой стране, я понял, что тема универсальней, что это не просто одна история о нашем советском человеке на рандеву, о том, как держава или, еще точней, сверхдержава катком раздавила и всмятку расплющила и чувство, и надежду, и счастье, напомнив, что человек ― ничто и двое людей ― ничто, прах, пепел, что есть лишь один молох государства. Нет, дело еще страшней и горше. Везде на земле, на всем этом острове, со всех сторон окруженном Вселенной, под Млечным Путем, под Южным Крестом, под медленным Северным сиянием, любовь неизменно инопланетна, всегда не ко времени и не к месту, везде не своя и не ко двору, повсюду в ее дрожащем голосе слышны и несбыточность и обреченность. 
  
Другое дело, что он открыт, что зряч и чуток, что резонирует, что в нем есть способность к саморазвитию и, может быть, даже ― к преображению, что каждый миг, проведенный с нею, делает его лучше и выше, что отторжение жизнеопасно, он станет другим ― тусклее и площе. 
  
Город был уже близко, то и дело по сторонам мелькали аспидные и черепичные крыши аббатств, чаще попадались деревни, и вид у них был позажиточней. 
  
Дело в том, что были в Германии и такие люди, которые, подобно Мигелю, мечтали о пришествии на землю царства небесного, о возвращении тех времен, когда верующие были вместе и имели все общее. 
  
 ― Их пробивает меч, ― сказал Мигель, ― но поднявший меч от меча и погибнет, даже если оружие было поднято за правое дело. 
  
Так же обстояло дело с Клеоном Давлийским и Фрасимедом, а в наши дни ― с доктором Вилланованусом, французом: им никогда ничего не снилось. 
  
Дело в том, что звуковые волны, возникающие при разговоре, вызывают колебания оконных стекол с амплитудой в микроны и доли микрона. 
  
Дело в том, что система в целом не одинаково реагирует на сбои в разных ее элементах. 
  
И климат Земли поэтому строго определенный ― жаркий в экваториальной зоне, где солнце почти каждый день бывает в зените, умеренно-теплый на средних широтах и холодный вблизи полюсов, там оно едва-едва высовывается из-за горизонта. Иное дело погода. В каждой широтной зоне она проявляется как некоторое отклонение от положенного климатического стандарта. 
  
Дело в том, что большинство полимеров содержат в своей структуре прочные ковалентные связи С-С, С-Н, С-О, С-, С-, не поглощающие света с длиной волны более 190 нм. 
  
У слова крыша появилось новое значение ― она защищает бизнесмена и его дело от рэкета. 
  
Другое дело, что они допускают какие-то резкие выражения. 
  

Иногда дело доходит до окклюзии ― полного закрытия просвета сосуда. 
  
Поэтому в тех районах, где популяции каланов продолжают расти, то и дело начинаются разговоры о том, что каланы, дескать, уже находятся вне опасности и пора бы ослабить ограничения на рыбную ловлю, движение лодок, застройку берегов и т. д. 
  
Дело в том, что во время постройки умер Хенрик Хюбертссон и заканчивал ее другой мастер, Хейн Якобссон, ― в соответствии с теми размерами, которые утвердил король. 
  
Но ни Бог, ни король неподсудны, а козлов отпущения судьи не стали искать, и дело было закрыто. 
  
Дело в том, что каждый звуковой сигнал имеет свой спектр. 
  
Зарубежные историки радио обосновывают свою позицию тем, что дело было не в сроках, а в том, что основополагающее техническое решение схемы приемопередающей аппаратуры изложено не Поповым, а Маркони в его заявке 12039. 
  
Удаче способствовало то, что дело происходило в районе Бристольского канала, а над поверхностью воды радиоволны затухают слабее, чем над сушей. 
  
Совсем иное дело ― объединение людей по типу организации. 
  
Потому-то фарисеи и саддукеи и убили Господа славы, что Он мешал им делать их дьявольское дело. 
  
Но всё дело в том, как пойдёт это. 
  
Дело в том, что чин православной службы издревле включает молитвенное прошение о властях страны. 
  
Г-н Лебедь протянул мне руку. Я представился.  ― Расскажите, пожалуйста, в чем дело.  ― Уже скоро пять лет, как я живу и работаю по контракту в Германии. 
  
 ― Садитесь!  ― пригласил г-н Лебедь.  ― Мы рассмотрели ваше дело. И решили дать вам вот это.  ― Он пододвинул невзрачный листок серой бумаги. 
  
Мы делаем свое дело, а они ― свое, ― развел он руками. 
  
От свинцовых мыслей и оцепенелой одури спасал только начатый холст ― лишь этот кусок грубой материи еще не предал меня, еще не гнал по пыльной дороге, где зеваки, горланя, швыряют в тебя щебнем и финиками, бешеные женщины царапают и визжат, а охрана то и дело поддает бичами. 
  
Он сел писать справку, а я позвонил родичам жены, объяснил им, в чем дело, и попросил прислать на красивом бланке с печатями нужную бумагу. 
  
Собрав все справки и квитанции, я начал звонить г-ну Раку, но трубку не брали. Потом выяснилось, что он болен. Дело шло к Пасхе. Наконец, я дозвонился. Поздравив его со Светлым праздником, я попробовал еще раз: 
  
Больше не буду. Он ответил:  ― Нет, дело уже у начальника. Приходите в пятницу, утром, часов в девять. 
  
 ― Все связано компьютерной сетью, ― уклончиво ответил он.  ― Дело времени. Но знаете, может, это и к лучшему, что вы всего два раза получили деньги. 
  
Вышвырнут, как котенка ― и дело с концом. 
  
И только тогда дело может быть принято к рассмотрению. 
  
Дело доходит до туесков и резных ложек. 
  
 ― Дорогой коллега, может быть, вы можете нам помогать?  ― А в чем дело?  ― Да вот, понимаете ли, такие конфузы лопнули 
  
 ― Нет, к сожалению, не могу: горло болит.  ― А что такое, в чем дело? Он придвинулся, чтобы что-то доверительно сообщить, что заставило меня отшатнуться. 
  
Шушун. А может, и зипун, армяк. Но не в этом дело. А вот скажи ты мне ― каким это образом ты так хорошо по-русски говоришь? 
  
 ― посмотрел я на его бурые от грязи ногти, которыми он ковырялся в бороде.  (Постепенно стало доходить, в чем дело).  ― Ну и ногти, ― сказал он.  ― Это тоже мое Им холодно. 
  
 ― Да, я так мечтаю о ванне!  ― подтвердил он, пригорюнившись.  ― Так в чем же дело? Нет ванны?  ― У меня только душ. 
  
Дело было осложнено еще и тем, что когда-то ему случилось переспать с бразилийкой, которая на проверку (в паспорте) оказалась румынкой, перекисями и хной перекрашенной в шоколад и какао. 
  
Хочу ― собираю, хочу ― не собираю, какое кому дело? 
  
 ― Пилия со скрежетом отъехал на стуле к железному шкафу и закинул туда дело. 
  
Когда они поднялись в дежурную часть, майор, уже аккуратно причесанный и строгий, сидел за столом, просматривая дело. 
  
 ― дружелюбно заключил майор, поднимаясь, а Пилия, взяв дело, мимоходом спросил у морфиниста: 
  
 ― Ты же в курсе, как хорошо иметь дело с езидами ― ни тебе звонков, ни ходатаев, только деньги ― и все. 
  
Позвонили ― и дело пришлось даже не закрыть, а захлопнуть. 
  
 ― Выгородим, не упомянем. Зачем резать курицу, золотом какающую? В общем, это мое дело. Тебе не все равно?  ― Делай что хочешь, ― пожал плечами майор. 
  
Серго обтирал платком лысую голову:  ― Слушай, Ладо. Такое дело. Там в машине Нугзар и Сатана, оба в ломке, все от них прячутся, надо что-нибудь найти для них, а то не отстанут. 
  
 ― спросил он, стараясь голосом не выдавать недовольства от предназначенной ему роли, ― после кидняка он, ясное дело, потеряет Рублевку. 
  
 ― Не надо было им вообще барыгу показывать! Не в свое дело сунулся!  ― Не показывать?  ― повысил голос Серго. 
  
Это у него в ломке мускулы не держат, ― объяснил Тугуши.  ― Хмурые идут оба, хму-у-рые.  ― Плохо дело. Войдя в подвал, Туга швырнул на стол деньги. 
  

Натура чувствительная, Шепчихин сразу понял ― дело не в его физиологии, а в таинственной Книге. 
  
Пахан с удовлетворением отметил: Завуч больше не пульсирует самоуверенностью, и лишний раз удостоверился, что имел дело с шулером, жульничающим при помощи какого-то необычного гипноза. 
  
Женщины получили в руки то, с чем имели дело всю жизнь. 
  
Этой фразой он уже успел разжалобить проводницу и получил задаром матрас и сам бегал то и дело подливать себе в стакан кипятку, потому что заварку он вез собственную. 
  
Очкастая Маргарита Тихоновна, то и дело удостаивая меня беспокойным взглядом, шептала: 
  
У нас чэпэ Необходимо собрание, завтра Двадцать ноль-ноль, как обычно. Поймите, дело не терпит отлагательств!  Если они сегодня отправятся на вокзал, то к завтрашнему вечеру успеют Не нужно с этим тянуть Намекаю, у нас имеется то, что может протухнуть Да, в трех экземплярах. 
  
Чего скрывать, наш регион отнесся с большим сочувствием к событиям в Северодвинске Тем более с этими подделками дело было темное 
  
 ― Я не приверженец силовых решений, но если не остается другого выхода В конце концов, мое дело маленькое Благодарю за внимание и участие, собрание окончено. 
  
 ― С гореловскими ― явно дело нечистое, ― говорил Игорь Валерьевич. 
  
Саша во время этой процедуры то и дело восклицал: Совсем боли не чувствую! 
  
То есть происходящее в Ираке не воспринимается вами как новости? Нет, в том-то и дело. Я выехал из Багдада в середине октября и теперь понимаю, что пропустил нечто важное и мне сложно будет вернуться и вжиться в обстановку. 
  
Дело в том, что любая война ― это невероятная скукотень, и вдруг ― бац, что-то происходит. 
  
Дело в том, что любая война ― это невероятная скукотень, и вдруг ― бац, что-то происходит. Любой настоящий бой ― это минутное дело. И твоя задача ― выжить, не помешать и сделать свою работу. 
  
Мне, как члену этого Собора, внимательно наблюдавшему и с большим интересом следившему за развитием настроений, создавшихся среди участников Собора под влиянием окружающей обстановки, дело представляется так, что только незначительное меньшинство соборян принимало все эти торжества и все виды внимания как прямое признание института Церкви со стороны Правительства и установление полной веротерпимости, а подавляющее большинство духовенства и мирян, в недалеком прошлом почти поголовно репрессированных, отнеслись ко всему этому очень критически, с большой осторожностью, с большим сомнением и даже полным недоверием, считая, что все это вызвано к жизни какими-то неясными еще моментами политической необходимости. 
  
Пошли в дело диафрагмы с очень маленькими отверстиями, через которые до этого снимать было невозможно. 
  
Поэтому Столыпин планировал существенно развить школьное дело, выделить значительные кредиты на развёртывание школьного строительства, дабы не допускать понижения и без того невысокого уровня сельской грамотности и начатков знаний. 
  
Это мое дело, так что приземление не является для меня спасением. 
  
Я так, естественно, не считаю, но и не представляю, как обстоит дело с вашей громадной машиной, точнее, воздушным автобусом? 
  
Она ― удовольствие, если только не приходится иметь дело с ветром и грозой. 
  
Мы проходим специальную учебу, говорить о которой, по понятным причинам, я не могу и не буду. Дело не в этом. Редко, но выпадают такие дни, как у меня вчера. 
  
Но мы то и дело слышим, что что-то где-то происходит. 
  
Мы все, скажем, могли бы отлично водить машины, но то и дело происходит несчастный случай ― кто-то что-то упускает из виду. 
  
То, что происходит в кабине между капитаном и вторым пилотом, что передается от него ко мне ― это чисто профессиональное дело. 
  
Три главных занятия горожан ― банковское дело, торговля и грузоперевозки. 
  
Впрочем, это совершенно неважно, потому что дело происходило под землей. 
  
 ― Каждый из них живёт с именем твоим на устах, носит у сердца красную книжечку с твоим профилем, желчно плюёт в телевизор, когда приспособленцы охаивают начатое тобой дело. 
  
 ― Не всё ли тебе равно, с кем я сплю? Какое тебе дело? Чудной, чудной мальчишка  ― Я не мальчишка. 
  
Юджина качало, он то и дело хватался за стены. 
  
Дело было не только в выпитом вине, какая-то сила держала его, разворачивала, словно магнитом тянула назад, в Рагомор. 
  

 ― Антон Александрович, ― не отстаёт он, ― мне о вас рассказал мой отец, он здесь работает  ― Какое тебе дело до меня?  ― Я просто хотел с вами поговорить  ― Почему именно со мной? 
  
Напутствуя отправляющегося в восточные страны, не преминут сказать сакраментальную фразу: Восток ― дело тонкое, имея при этом в виду и особое положение женщины ― в некоторых восточных странах она не должна открывать свое лицо, вступать в разговор с мужчиной и т. д. 
  
В бирманской семье ни одно дело не решается без женщины. 
  
Но если она ― бирманка, тогда дело другое. 
  
Причем делают это зачастую прямо на улицах, поливая себя водой из специальных цементных бассейнов, ― дело житейское. 
  
Дело в том, что советская историография руководствовалась тезисом, фактически отрицавшим влияние внешних факторов на историю России и переоценивавшим значение внутренних условий. 
  
В 1718 году дело царевича было закрыто в связи с его смертью, однако в 1720 году следствие возобновили. 
  
Петр слишком поздно увёл её от Азова ― месячный марш в октябре по пустой степи, где не хватало продовольствия и дров для костров, а утренний туман чередовался морозами, снегом, градом и ветром прямо в лицо, перемежавшимися дождями, сделал своё дело. 
  
Поэтому он решил сменить стратегию борьбы с могущественной Османской империей: Ничто же лучше мню быть, еже воевать морем, понеже дело близко есть и удобно много крат, паче нежели сухим путём 
  
Призываны из Голландии мастера, и в 1696 году началось новое в России дело, строение великим иждивением кораблей, галер и прочих судов 8. 
  
Но дело было не только в технических проблемах строительства. 
  
Вот с какими персонажами приходилось иметь дело сорокапятилетнему президенту. 
  
Другое дело, что эту часть используют в разных экспериментах. 
  
Поэтому дело Коверды было передано из обычного суда в чрезвычайный, в котором не могли участвовать иностранные граждане. 
  
По существу же дело заключается в следующем: мы будем считать себя удовлетворёнными, если Польпра примет решения и произведёт некоторые акты против белогвардейских эмигрантов 37. 
  
И странное дело: кинооткрытка сразу утратила тот минимум художественной магии, который у неё был. 
  
Общество должно взять дело в свои руки. 
  
Помимо тяжбы с Казанцем в Земском приказе, у Кобылкина было ещё какое-то дело в Разрядном (судном) Патриаршем приказе, которое в сентябре 1695 года решилось, видимо, не в его пользу ― из-за того, что он, Тимошка, в Патриарше разряде по делу просрочился, будучи в безумии. 
  
Тот был в отъезде, и самозванец имел дело с помещицей ― Агриппиной Кондратьевой дочерью. 
  
Никифор даже подал жалобу, обвинив компаньона в словесном оскорблении (похвалке), в том, что Тимофей дорогою неподобныя дела чинил и неистовыя и непристойныя слова говорил, а также в нанесении ущерба (пограбе): дело в том, что с купленного сообща за рубежом товара указную пошлину в Торопце в томожне заплатил Никифор единолично. 
  

По его словам, дело было так: Царевичем де Алексеем Петровичем назывался он сам, вымысля собою, ― потому: в 731-м году в Успенской мясоед2, как он, Холщевников, жил у жонки Марьи, и к той Марье приходил расколщик Алексей Трофимов, которой в оном же 731-м году в Филипов пост3 умре, и в разговорех де говорил ему что де он, Холщевников, лицем похож на царевича Алексея Петровича. 
  
Во время роспроса перед воеводой Вельяминовым-Зерновым он кратко осветил свою биографию и показал за собою государственное важное великое дело что де в Нижегородцком уезде у расколницы жонки Марьи Григорьевой жил неведомо какова чину человек Василей Андреев и называема де царевичем Алексеем Петровичем, и имеет де тот Василей при себе знак золотой с каменьем, на нём, изображено лицо; а помянутая жонка Марья называетца царицею Евдокеею Феодоровною 7. 
  
Тимофей дал ей земли немного и молвил во всеуслышание: И будет де это дело вскроетца, то де ланцмилцов8 и подушных денег не будет, и орды де все приклонятца к Белому царю 9. 
  
На вопросы подпоручика задержанный не отвечал, но затем объявил государево слово и дело. 
  
После этого Лжеалексей потребовал отвезти его к сестре ― императрице Анне Иоанновне, ибо он знает, где ныне старой царь, и имеет де он донесть самое тайное дело, но окроме де Ея величества никому о том не скажет. 
  
 ― он заявил: То де не ваше дело, я де как хочю, так и делаю ― для того, что де я подлинной царевичь. 
  
Когда же сообщники ему напомнили, что в Москву итить невозможно, что де везде караулы, Стародубцев сказал: То де не ваше дело, я де вас, как знаю, доведу. 
  
Сам он потом представлял дело так, будто получил отставку: И жил он в Гродне всё лето, а как обмогся, с первозимья отпущен из Гродни к Москве один. 
  
В рассказах дело всегда происходило ночью, но, оттого, что сейчас был день, Вельке стало еще страшнее. 
  
Машины то и дело их обгоняли, иногда раздраженно гудя, и каждая была поводом для язвительных бабушкиных замечаний. 
  
Понятное дело, что купания черных нутринят тут же стали для Вельки излюбленной забавой. 
  
Нутрии сперва не поняли, в чем дело  отскочили в сторону и с боязнью поглядели на открытый проем. 
  
Другое дело, что книга перейдет в разряд удовольствий и в связи с этим дизайн и тактильные ощущения от книги станут гораздо более важны. 
  
В отличие от законов Ньютона здесь мы имеем дело не с достоверным знанием. 
  
Её, например, отчётливо демонстрируют слова Е. Ф. Шмурло, заключающие раздел об эпохе: Таким образом, дело, которое исполнил Пётр, не было создано им, программу он получил уже готовою; самые пути её исполнения были тоже указаны предшествующим поколением 
  
Только один его понял ― великий преемник его начинаний, которому суждено было довершить его дело и благословить Россию на новый путь 11. 
  
Торговля и промышленность, банковское дело, реклама и городское строительство ― всё обретало невиданный размах. 
  
В стране установился активный внешнеторговый баланс, только в последнее десятилетие  века сумма иностранного капитала, вложенного в промышленность и банковское дело России, увеличилась в 4, 5 раза. 
  
С небольшой мыловарни в обычном сарае начинал своё дело в России французский парфюмер и предприниматель Генрих Брокар. 
  
Дело процветало, а Генрих Брокар как талантливый маркетолог чутко следил за конъюнктурой, внедряя новые популярные сорта: Русское, Электрическое. 
  
Коллективу из 600 работников пришлось начинать дело на новом месте, в самом центре Москвы, на Софийской набережной. 
  
Для сбыта своей продукции Жиро открыл торговые отделения в Москве, Петербурге и Харькове, но дело закончилось судом. 
  
Дело продолжил старший сын Фермана Вольдемар Вольдемарович. 
  
То и дело слышишь: чудо искусства, чудо техники, чудо природы 
  
Но одно дело ― общая статистика убыли населения, другое ― само население со своим личным отношением к рождению детей, да и собственно к детям. 
  
Расхожее выражение дурное дело нехитрое ― это еще вполне благожелательный комментарий по поводу тех, кто насажал себе семерых по лавкам. 
  
Все воспитание с закаливанием ― дело рук родителей. 
  

Такие национальные супермаркеты ― дело очень выгодное, говорит Шевелев. 
  
В том-то и дело, что подобное представление о Кейнсе ― лишь часть правды о нем как о человеке. 
  
У самого Кейнса появляется новый грандиозный план: он решает начать строительство кембриджского Театра искусств, в котором конечно же должна была играть его Лидия. Но дело не только в ней. Кейнс вообще считал театр необходимым звеном в образовании студентов. 
  
 Там больше заботятся о самом эксперименте, чем о том, чтобы делать дело, ― писал он в одном из писем. 
  
Опыт России, где складывалась тоталитарная система в условиях жесткого всеобъемлющего планирования и административного регулирования, и его результаты наглядно убеждали Кейнса, что избранный им самим способ делать дело ― на основе косвенного, финансового регулирования свободной рыночной экономики ― является единственно эффективным. 
  
Начало наступлению положило дело ЮКОСа ― крупнейшей нефтяной компании страны. 
  
Дело не в том, что государство, его налоговые органы начали более эффективно собирать налоги, что какая-то часть экономики находится или окажется под контролем государства, что государство найдет способы эффективно финансировать и стимулировать развитие высокотехнологичного бизнеса. 
  
Обувь плели не только из древесной коры, в дело шли и тонкие корни, а потому и сплетенные из них лапти прозывались коренниками. 
  
А дело в том, что публикации (и даже отчеты) далеко не всегда отражают весь спектр обнаруженного археологами массового материала. 
  
Прежде чем открыть самостоятельное дело, его дважды должны были освидетельствовать, иначе говоря, он демонстрировал свою работу и выполнял заданный от управы урок. 
  
И правда, кому есть дело до того, что Христофоровский монастырь, основанный святым Ефремом в  веке, сегодня, после отделения Украины, ― самый древний монастырь на Руси? 
  
Создание традиций, воспитание, повышение уровня культуры, этой глубинной основы мотивации к труду, ― дело долгих лет. 
  
А производить продукцию нужно сегодня, имея дело с теми людьми, которые есть. 
  
В чем же дело, почему таких предприятий в нашей стране так мало? 
  
Им гораздо удобнее иметь дело с предприятиями, где один хозяин ― с ним значительно легче договориться. 
  
И дело тут не только в его личных качествах, не последнюю роль играли и родственные связи князя ― племянника президента военной коллегии графа Чернышева и мужа одной из племянниц Потемкина. 
  
По счастью, в живых организмах до горения дело не доходит. 
  
Но аскорбиновую кислоту можно хоть ложкой есть, а с азотной лучше иметь дело в перчатках, да еще и под тягой. 
  
Дело в том, что аскорбиновая кислота, забирая на себя электроны, облегчает всасывание железа, а следовательно, и ускоряет образование гемоглобина. 
  
Ведь сегодня уже всем ясно, что пассивное ожидание интересных проектных предложений ― дело бесперспективное. 
  
В нашем же случае выбивание на пилотном этапе бюджетных средств ― дело не только бесперспективное, но и в корне неверное. 
  
Правда, в ряде случаев до федерального тиражирования дело может дойти не скоро, так как наиболее эффективные технологии инвестор, финансировавший пилотный проект, постарается и тиражировать самостоятельно, не пожелав делить прибыль от их реализации. 
  

Разбогател он на винных откупах; вкладывал средства в самые разные отрасли: в нефтяное дело, в банковское, в транспорт. 
  
А дело в том, что великая победа в Сталинградской битве дала ― впервые за три года войны! 
  
Постоянное давящее ощущение социальной, правовой, физической незащищенности делает свое дело. 
  
Но думаю, что все дело в нравственном состоянии 
  
Развернув после свадьбы бумагопрядильное дело с невиданным размахом, Морозов скоро надорвался. 
  
К счастью, среди работников музеев, особенно в регионах, есть влюбленные в свое дело профессионалы, ищущие возможности выживания и, самое главное, творчества в новых непростых условиях. 
  
Вспомните пословицы: Страшно дело до зачину, Глаза боятся, а руки делают. 
  
Три частицы, из которых все на свете собрано, то есть протон, нейтрон и электрон, не идут в дело россыпью, поодиночке. 
  
Потому, что одно дело в научном институте один атом ртути превратить в атом золота и совсем другое дело завод. 
  
После этого любое дело можно делать уверенно, быстро и правильно. 
  
Начиная какое-либо дело, полезно вспомнить о мальчике с пилой и табуреткой. 
  
Мальчик решил поправить дело и немного подпилил одну ножку ― табуретку еще больше перекосило. 
  
Но, мне кажется, еще далеко до того момента, когда об исследовании человеческого мышления можно будет сказать: Дело сделано ― теперь все ясно. 
  
Когда дело происходит на Земле, то в спектакле участвуют масса Земли 1 и масса арбуза 2, а буквой  обозначена сила притяжения арбуза к Земле. 
  
Но если ты пойдешь в астрофизики, придется вникать в дело поглубже. 
  
Вскоре в том же регионе были замечены еще три очень небольшие планеты, и дальше дело пошло ― в наше время открыто более 120 тысяч таких малых планет с размерами вплоть до метра, Церера ― в их списке, конечно же малая планета 1. 
  
В том-то и дело, что никакого кратера там нет. 
  
А вот когда в дело вступят браковщики, подросшие элюры будут нещадно вырубать, освобождая место тем своим собратьям, которые сумеют пройти контроль. 
  
Но когда дело касается элюра, современные методы неприменимы ― никаких гербицидов или генетически модифицированных насекомых допустить нельзя. 
  
Чем крупнее элюр, тем проще иметь с ним дело: могучее дерево и само может постоять за себя. 
  
 ― Если каждый в своем деле дока и это дело много времени отнимает, то когда людям элюр растить? 
  
Впрочем, до варенья дело доходит не каждый год, а вот если просто так не поесть земляники, то считай, лето пропало. 
  
Иное дело ― лесная малина, это царица компотов! 
  
Сколько класть крахмала ― дело привычки и сноровки. 
  
Не возьмусь судить, словарь ли был причиной трех русских революций, однако Сталин, придя к власти, запретил всякую работу над ним, так что единственный сколько-то полный и грамотный словарь русского литературного языка обрывается в 1927 году на томе четырнадцатом и до буквы п дело не дошло. 
  
Дело в том, что Николай  не только ценил Пушкина как поэта, но и считал его умнейшим человеком в России. 
  

Святитель Митрофан, благословивший начало строительства русского военного флота (в этом виделось начало исполнения вековечной мечты об освобождении единоверных православных братьев от магометанского ига), жертвовал ради нужды государственной церковными средствами, собранными при кафедре, и одновременно был бескомпромиссно непоколебим, когда дело касалось потворства языческим веяниям. 
  
Против первой грех есть атеистство, которой в ханжах есть фундаментом, ибо первое их дело ― сказывать видения, повеления от Бога и чудеса все вымышленные, которых не бывало; и когда сами оное вымыслили, то ведают уже, что не Бог то делал, но они ― какая ж вера в оных? 
  
Дело в том, что еще накануне я обнаружил в заборе совсем небольшой лаз, который раньше просто не замечал. 
  
Но дело не только в победах над конкретными недугами. 
  
. В Версале старались не замечать, к чему идет дело. 
  
Взятие Бастилии в военном отношении ― дело более чем скромное. 
  
Этот безработный повар, рассказывает историк Тэн, пришедший в Бастилию просто, чтобы поглазеть на происходящее рассудил, что если, по общему мнению, дело это такое патриотическое, то за отсечение головы чудовищу его еще могут наградить медалью, и без лишних слов принялся за дело. 
  
И не надо быть психоаналитиком, чтобы понять, в чём дело. 
  
Маевский едва заметно морщится, и я понимаю, в чём дело. 
  
 ― Вот почему совершенно безнадёжное дело ― обращаться по какому-либо поводу к небу. 
  
И ведь дело даже не в Империи. 
  
Или разведку заинтересовали какие-то подробности о фельдмаршале? Но ― зачем? Какое нам сейчас до него дело? Беляев между тем старательно состроил задумчивую мину. 
  
Сколотить импровизированное соединение по типу нашей старой Добровольческой армии, включив туда всех, кому некуда деваться: чехов, хорватов, австрийцев нашу Первую дивизию, если её успеют вывести из Саксонии Ну, как раз это, слава Богу, не наше с тобой дело. 
  
Дело в том, что ты сознательно задумал невозможное. 
  
 ― Если джентльмен берётся разгребать нужник, пусть не думает, что сохранит чистыми манжеты Ладно, это, слава Богу, не твоё дело. 
  
 ― Если джентльмен берётся разгребать нужник, пусть не думает, что сохранит чистыми манжеты Ладно, это, слава Богу, не твоё дело. Твоё дело ― доехать, встретиться, передать. И обязательно вернуться.  ― Он вдруг провёл ладонью по лбу. 
  
А коротко ― потому что это последнее дело: хвастаться перед женщиной тем, что из тебя пытаются сделать героя. 
  
Дело в том, что восприятие космического полета и невесомости в значительной степени зависит от индивидуальных особенностей организма и тщательности выполнения космонавтом разработанных профилактических мероприятий. 
  
Но если тогда было ощущение чего-то необычного, сказочного, то переход к невесомости во второй раз я воспринял как обычное дело, как продолжение предыдущего полета. 
  
Дело в том, что по расписанию первым из спускаемого аппарата эвакуировали командира, второй должна была выйти бортинженер Лена Кондакова и только после нее ― я. 
  
Возможно, что и те и другие имели дело с листьями разного возраста ― у молодых листьев менее сильный, а потому более приятный запах, чем у старых. 
  
Дело в том, что в авиации большинства стран, хотя там и действует Международная система единиц (СИ), высота измеряется не в метрах, а в футах и нормы уменьшаются с 1000 до 500 футов. 
  
Наш подход мы и пытаемся теперь внедрить. Тяжело, но дело двигается. Разработали концепцию локальной энергетики Сахалинской области до 2020 года. 
  
Дело в том, что клапан должен быстро срабатывать и надежно закрываться, а поэтому требуется возвратная пружина с большой жесткостью. 
  
В результате значительно уменьшается высота двигателя, а для охлаждения и смазки деталей привода используются штатные системы автомобиля. Теперь дело за моторостроителями. Если удастся воплотить идею в металле, в России появится приемистый и экономичный автомобиль, который к тому же будет удовлетворять самым жестким требованиям по чистоте выхлопа. 
  

Так понимали дело е тех краях, куда арестанты  доехали к середине июня 1828 г. 
  
Фамилия Пермяков образована от прозвания по месту жительства: город Пермь, Пермская область. Пермяк ― житель, от него Пермяков ― фамилия. Но дело этим не ограничивается. Пермяками называют также представителей одного из финно-угорских народов, населяющих нашу страну. 
  
Тот факт, что в то время были модны одноцветные изображения, усиливает предположение о том, что здесь мы имеем дело с работой художника. 
  
Разумеется, искусствоведческий анализ ― дело тонкое и неоднозначное. 
  
После того как столько людей на протяжении столетий имели дело с покрывалом, было бы чудом, если бы на нем не осталось никаких следов прикосновения человека. 
  
Совсем по-другому обстоит дело в естественно-научных или краеведческих музеях, где видеофрагмент, трехмерная модель или интерактивный киоск становятся полноправными экспонатами. 
  
В данном случае мы имеем дело не с реальным предметом, а с замыслом, который бережно реконструирован музейными специалистами, трепетно относящимися к наследию великого мастера. 
  
Следствие с помощью уголовного розыска и отдела по предупреждению преступлений несовершеннолетних тщательно изучило личности малолеток, тусующихся возле злополучного ларька; всех установили, допросили, проверили их алиби, но виновного не нашли и дело приостановили. 
  
Дело было в феврале, морозы стояли до двадцати градусов, но ни на ватнике, ни на пиджаке, ни ― главное ― на майке, надетой под пиджак, не было никаких следов ножевых разрезов. 
  
Логичнее было поискать убийцу среди собутыльников, что и было сделано при дополнительном расследовании. И еще одно дело меня заинтересовало. В квартире на первом этаже хрущевки был обнаружен труп хозяйки ― пожилой женщины Анны Юрьевны Петровой, с множественными ножевыми ранениями и переломанными при удушении хрящами гортани. 
  
К тому моменту, когда я прочитала это приостановленное дело, внук уехал работать в Нижний Тагил, несмотря на освободившуюся после смерти бабушки квартиру. 
  
Вернувшись из очередного отпуска, я получила от прокурора уголовное дело, что называется заглухаренное моим коллегой, уже к тому времени уволившимся из прокуратуры. 
  
Дело, возбужденное по факту обнаружения трупа молодой женщины с несколькими ножевыми ранениями спины. 
  
Дело как дело, если бы не одна деталь: квартира была заперта изнутри и даже закрыта на дверную цепочку. 
  
Передавая мне дело, прокурор сказал: вы же любите всякие загадки, вот и покопайтесь. 
  
Не успев выйти из кабинета шефа, я вцепилась в дело и тут же, в приемной, начала его читать. 
  
Но и ревность его проявлялась в достаточно цивилизованных формах, во всяком случае, до рукоприкладства с его стороны дело не доходило. 
  
Но дело в том, что эти слова и определения не более чем метафоры, которые отражают элементарный факт: когда человек производит любое действие ― от переноски тяжестей до продолжительной беседы, то испытывает субъективное ощущение определенного усилия, а в конце действия такое же субъективное ощущение усталости. 
  
Дело в том, что самое неприятное для психологического самочувствия ― ощущать собственную беспомощность. 
  
Дело в том, что при работе в локальной сети компьютеризованного класса достигаются наглядность представления информации, интерактивность, компактность хранения материалов, быстрота поиска и доступа к ним и многое другое. 
  
Иначе обстоит дело с попытками познания строения Вселенной. 
  
Вообще, знание есть дело добровольное, и насилие тут неуместно. 
  
А всё дело в том, что древнеегипетские строители пирамид нуждались в способе построения прямого угла. 
  
Дело в том, что Эратосфен считал эти два египетских города лежащими на одном и том же меридиане; хотя это в действительности не совсем так, но близко к истине. 
  
) Дело происходит в 1950 году или около того в Москве. 
  
Дело в том, что я посылал на его имя ценное письмо с решением проблемы Ферма и хотел бы узнать результат. 
  
Дело в том, что я посылал на его имя ценное письмо с решением проблемы Ферма и хотел бы узнать результат. 
  
За бортом указанного процесса остаются все те многочисленные отрезки, в которых единичный отрезок не укладывается конечное число раз. Посмотрим, как обстоит дело с ними. Возьмём какой-нибудь из таких отрезков и предположим, что он соизмерим с единичным. 
  
Это обстоятельство дало возможность выдающемуся немецкому математику Леопольду Кронекеру (1823  1891) произнести в 1886 году знаменитую фразу        ,     (Бог создал целые числа, всё остальное есть дело рук человеческих). 
  
Увидеть можно два стола или двух слонов, а услышать можно слово два  но это совсем другое дело. 
  
Д. Фащук.  Дело пестрых Наверное, среди читателей нет человека, не слышавшего о стеллеровой корове. 
  
Дело в том, что после кораблекрушения пакетбота Святой Петр ― одного из двух судов Северной экспедиции в августе 1742 года ― Стеллер вернулся на Камчатку и в течение двух лет занимался исследованием природы и быта жителей этого уникального уголка России ― ительменов. 
  
Похоже, наше следствие подошло к концу и дело пестрых можно закрыть 
  
Поэтому тихоокеанские лососи и гибнут после нереста ― их программа старения не подверглась вмешательству извне. С камчатской семгой дело обстоит сложнее. Часть ее популяции, очевидно, получает продлевающий жизнь допинг от глохидий и поэтому может нереститься по несколько лет. 
  
Дело в том, что при исследованиях микроструктуры через оптический микроскоп (а исследования велись преимущественно на двойном сплаве алюминий ― медь, который имеет меньшую прочность, чем сплав, содержащий еще магний и марганец, но более удобен для изучения) найти частицы 2 не удавалось, и реальность их существования в естественно состаренном сплаве стали подвергать сомнению. 
  

Талантливому самоучке пришлось покинуть и Англию, когда там арестовали французского шпиона и появились подозрения, что в дело замешан и новоиспеченный академик. 
  
Насколько это общий случай, насколько дело во мне? 
  
Дело в том, что в город не так-то легко приписаться. 
  
Но играл в ее событиях довольно жалкую роль, потому что сам хорошенько не знал, за какое дело он, собственно, стоит. 
  
Дело в том, что в Западной Европе и США уже к середине 80-х годов  века кредитной карты не было разве что у младенца в роддоме. 
  
 ― Просыпайся, ― рассмеялся Артур, ― у меня к тебе важное дело. 
  
Если Артур позвал и ее, значит, дело действительно важное. 
  
 ― У меня к тебе важное дело, ― сообщил наконец Артур. 
  
Дело в том, что на этот съезд впервые выбирали депутатов не так, как во всем мире. 
  
Дело в том, что к тому моменту в Армении уже не осталось азербайджанцев. 
  
Хотя нельзя быть ни в чем уверенным, когда имеешь дело с дамой. 
  
Странное дело, если она не хочет, чтобы о ее приезде кто-то узнал, то нельзя открывать окно, ведь в центре Лондона сейчас больше ее знакомых, чем в центре Москвы. 
  
Но в том-то и дело, что я сидел в английской машине, руль у которой с правой стороны. 
  
Или возбудили бы против них уголовное дело за оскорбление Конституции и непризнание главного закона страны. 
  
Дело завершилось тем, что сотрудников службы безопасности Мост-банка просто уложили лицом в снег, а напуганный Гусинский в первый раз сбежал из страны. 
  
Однако в  веке за дело взялись физиологи и экологи, и красивая картинка потускнела, а затем распалась. 
  
Хуже всего обстоит дело с естественным отбором там, где его больше всего следует ожидать теоретически, ― там, где избирательная размножаемость наиболее высока. 
  
Выявление этого ― дело длинное, в рамках статьи невыполнимое, поэтому отошлю желающих к упомянутой книге , а здесь ограничусь парой примеров и выводами. 
  
Дело явно не в одном лишь клонировании ― нужно, чтобы клонов было сразу много. 
  
Вдоль обочины то и дело попадаются группы молодых людей с большими черными пакетами. 
  
Правда, его стихийные мюриды не берут на себя смелость говорить обо всем чеченском народе ― они могут говорить лишь о сохранении своего села, своей семьи, воспринимая уже кадыровскую власть как формальность, с которой приходится иметь дело. 
  
Сегюр называл Петра деспотом и патриотом, человеком жестоким, но дело его необходимым, хотя и крайне болезненным для людей и страны. 
  
И вновь мы имеем дело с традиционной трактовкой образа Петра: царевич Алексей предстал перед зрителем в образе мученика, а царь ― тирана. 
  
Да, на них можно было жить безбедно, а чуть поднакопив, купить дом с участком или небольшое торговое судно. Но дело в другом. Привкус холодного железа был, казалось, ещё в молоке его матери. 
  
А дети вот вернулись в Элладу, побросав на меня со старухой внуков. Другое дело вы, горцы. Вы из-за хребта приходите. Поэтому и говорится, что не можете вернуться. 
  
Он надел прихваченный с собою фартук, рукавицы и принялся за дело. 
  
Дело в том, что большинство подобных, так называемых восточных методик, как уже говорилось, разработаны на Западе. 
  
Думаю, таким же образом обстоит дело и со словесной диктовкой свыше. 
  
Дело в том, что человек может не произносить слова Иисусовой молитвы, но своими делами, всем своим существом служить той Силе, которую максимально содержал в Себе и выразил Иисус Христос. 
  
Дело было зимой, десять лет назад, а в тех невысоких Гималаях, где я бродил, в январе выпадает снег и порой лежит целую неделю. 
  

Американский физик-космолог Лоренс Кросс (. ) по роду своей работы постоянно сталкивается с новыми идеями об эволюции космоса и вынужден то и дело менять свои взгляды под давлением новых фактов и новых суждений коллег. 
  
Вот, оказывается, в чем дело: в науке можно признавать все, вплоть до сверхъестественного, но дарвинизм ― это нечто совсем иное. 
  
Другое дело отбор: библейская идея много званых, мало избранных, пронизавшая также и всю греческую науку о природе, настолько глубоко сидит в европейском сознании, что не принимается им к обсуждению. 
  
Имена участников этих наполненных драматизмом событий, ясное дело, вымышлены. 
  
А потом, ясное дело, сосать, сосать и еще раз сосать! 
  
О ее связи с гастроэнтерологом Митя догадался, заметив, как привычно она ставит свою сумку на заднее сиденье его лексуса. Какое ему было до этого дело? Что его, женатого человека, могло связывать с ней, кроме тренировок да нескольких разговоров, которые никого и ни к чему не обязывали? 
  
У злорадных украинских девок на этот случай припасена народная мудрость: Бачылы очи, що купувалы! В том-то и дело ― нэ бачылы! Лет за 25 до описываемых нами событий тот же самый Митя великолепно описал этот оптически-эротический феномен с помощью другой, расхожей в его родной Одессе фразы: 
  
 ― Кхе-хе-хе-хе!  ― И что?! Сделали агройсер-дело из ничего! Кто бы вообще плюнул в ее сторону, если бы вы здесь не устроили это социалистическое соревнование? 
  
Молния то и дело с оглушительным грохотом раскалывала небо на мелкие куски. 
  
Не твоих ли заботливых рук это дело, святая Ольга? 
  
Дело в том, что вскоре после отъезда в Израиль ее родители умерли. 
  
Вот, например, что писал по этому поводу в 1901 году военный агент России в Афинах полковник Хольмсен: Видимо, всё дело заключается в том, что македонский комитет, желая вызвать восстание среди жителей, раздаёт оружие населению, которое, однако, о восстании и не думает. 
  
Священники и частные лица, отказывающиеся принять на сохранение оружие, убивались самым зверским образом, причём распространялись слухи, что убийства якобы дело рук турок. 
  
За согласие моё в этом деле австрийское правительство предложило дать мне средства, необходимые для успеха македонского движения, которые якобы под видом пожертвований на македонское дело были бы собраны по подписке среди богатых людей в Праге. 
  
Не говорю про то, что это дело совершенно секретное и может меня окончательно скомпрометировать. 
  
Дело в том, что митрополит Антоний, со своим уважением к частной личности, предпочтением её каким бы то ни было правильным схемам, с точным и ясным чувством, что есть Церковь Христова, с евангельской и нравственной основой жизни очевидно противоречил генеральной линии сегодняшней жизни; он был тем, что я, вслед за Иосифом Бродским, называю частным лицом. 
  
Но совесть людей свидетельствует, что не по умыслу или нерадению это произошло; мы старались и до сих пор стараемся держаться церковного уклада, хотя это порой не приносит никакой радости ― скорее, чувство обузы Видимо, всё дело именно в начатой жизни, о которой говорит Апостол: не здесь ли коренятся наши проблемы? 
  
Однако составление концепции ― дело сложное и долгое, ещё более сложно и долго воплощать её затем в приходскую практику; а тем временем жизнь продолжается, и неверные начала воцерковления продолжают воспроизводить свойственные себе ошибки. 
  
Но дело всё в том, что Церковь никакие проблемы не решает, она ― совсем о другом. 
  
Другое дело, что к каждому человеку нужен индивидуальный подход, у всех своя мера и степень религиозности; необходимо учитывать и внутреннее, и внешнее состояние человека, и условия его жизни, и (кстати) его проблемы, ― но подменять религиозное бытовым в деле катехизации недопустимо. 
  
Переход от бытовых проблем к жажде Царства Христова при должном объяснении сути Церкви может быть не слишком труден; в данном случае дело воцерковления стоит перед тяжёлой задачей болезненной переориентации человека с земного на небесное, с политического на нравственное, с плотского и падшего на духовное. 
  
Наше дело ― засвидетельствовать о Церкви, чем она является на самом деле; а человек пусть сами решает, нравится ли ему учение Христово или нет, хочет ли они следовать ему или пребывать в плену земных иллюзий. 
  
Она сводится к тому, что Царство Божие ― дело исключительно будущего, сейчас его нет, и в условиях нашей падшести и быть не может. 
  
Дело в том, что первый и главный наш Учитель ― Христос; Он великий Педагог (Мф. 
  
Опять слышу возражения: жития святых ― это особый церковный жанр, некая икона, в таких приукрашениях нет ничего страшного Не так смотрит на дело Священное Писание, говорящее: вымыслы человеческие ненавижу, а закон Твой люблю (Пс. 
  
Приукрашенные жития святых ― совершенно иное дело; задача житий ― не показывать небесное состояние угодников Божиих, но во всей полноте исторического, социального, культурного контекста давать верное представление о христианском подвиге их жизни, для нашего назидания. 
  
Другое дело, что в условиях, когда наша сборная за последние 15 лет лишь трижды выигрывала награды первенства, до старта меня бы вполне устроило попадание в четверку лучших при условии качественной игры команды. 
  
 ― Без веры в успех, наверное, не стоило бы и вовсе браться за такое дело. 
  
: Вопрос в получении доступа к среднеазиатским носителям в целом. Следите за контекстом предыдущего поста. Восток ― дело тонкое. В течение прошлого года Казахстан регулярно полоскал мозги Украине на предмет загрузки Одесса-Броды каспийской нефтью, при этом активно ведя сепаратные переговоры с США относительно БТД (Баку-Тбилиси-Джейхан). 
  
Все дело в том, что искусственный хрусталик не способен к аккомодации. 
  
Конечно, люди разные: кто-то вникает в это дело, кто-то все равно остается поверхностным. 
  
Дело в том, что к концу 80-х старые инструменты правового регулирования перестали действовать, а новые подходы нам еще только предстояло осознать. 
  
Может, понял, что дело неуклонно идет к судебному разбирательству, а может, компания стала жертвой типичных для того времени разборок с применением административного ресурса. 
  

Дело в том, что у журавлей, как и у многих других видов птиц, голосовой аппарат не одинарный, как у людей, а парный, с симметричной правой и левой половинами. 
  
. Дело в том, что люди, выросшие на рок-н-ролле, слушая блюз, думают: Вот! 
  
А до настоящего, аутентичного блюза дело дошло только в 90-е. 
  
Удивительное дело: в Москве команд, играющих блюз, столько же, сколько в Чикаго, ― около 50. 
  
Оказ, нужна некот протекция (верней ― совет): я тогда был уже изв пис, авт Челов из рестор, и дело устроилось через попечителя уч окр, (с французским яз что-то не ладилось на исп зрелости). 
  
Некоторые даже утверждают, что в философии столько истин, сколько философов. Иначе обстоит дело с наукой. Она в большинстве случаев решает насущные проблемы своего времени. 
  
Дело в том, что в этих случаях специалисту данной отрасли знания приходится подчас поступаться собственными политическими предпочтениями, создавать имидж политику, которого он не уважает, проталкивать политические идеи, которые он не разделяет. 
  
Эта разница обусловлена тем, что каждый из них имеет дело с человеком в разных возрастных периодах. 
  
Однако еще раз подчеркнем: на этом уровне мы имеем дело с конкретными событиями, народами и государствами. 
  
Подавляющее большинство вещей, с которыми вы имеете дело в повседневной жизни, создано не ранее середины прошлого века. 
  
Особо значимы те исторические эпохи, отмечал В. О. Ключевский, в делах которых весь народ принимал участие и благодаря этому почувствовал себя цельным, делающим общее дело. 
  
Но дело не только в таких изломах истории. 
  
Исследователи указывают на новые квалификационные требования к современным профессиям, имеющим дело с высокотехнологическим оборудованием. 
  
Но, может быть, дело в том, что у всех людей одинаковый психофизиологический механизм восприятия? 
  
И дело не только в том, что они согласовывались с религиозной картиной мира. 
  
 Пусть Мали хоть сгорит! Честное слово.. Какое нам до этого дело? :) 
  
 Пусть Мали хоть сгорит!  Честное слово.. Какое нам до этого дело? ) Мадам нас интересуют БД, как факт, тактика, применяемое вооружение, подразделения и пр. 
  
 То ли дело в Питере: пахнет приятно, прохладно, светло, быстро!!!!!! 
  
 Другое дело, что форма должна быть единой для всех учебных заведений и разной по цене. 
  
 А остальное ― личное дело каждого, в том числе и ребенка! 
  
 В том-то и дело, что дети всегда дети и им фиолетово, что на них одето, и до инструктажа тоже фиолетово. 
  
 Выберите активную группу помощников администратора и в путь  Юлия, сайт дело долгое. Дети больше тяготеют к оперативным, сиюминутным формам. 
  
 Новые, из других классов, не зная расшифровок ников с трудом подключаются, не представляя, с кем имеют дело. 
  
 Сразу скажу, речь, конечно, в основном о книгах старых (100 лет и более), и, понятное дело, многие могут сказать, что старые книги не для того имеют чтобы их читать, но лично для меня чтение старой книги, да и просто просмотр хороших иллюстраций только и оправдывает владение оной. 
  
 Друзья, кто имеет дело с настоящим кожаным художественным пергаментом, который используется для написания манускриптов (для блока, не для переплета). 
  
 Книги этак с пятой ― десятой, при настойчивости и внимательности дело пойдёт. 
  
 Вы, юноша, если не думаете о тех,  после Вас будет читать или продавать эти книги, можете клеить их, чем хотите. А реставрация ― дело трудоемкое и небыстрое. Кстати, страницы подклеивают, как правило, с четной стороны. 
  

Ясное дело, что такие утверждения должны были появиться. 
  
 Не, так дело не пойдет, если такой маразм начнется в храмах, телегонию начнут преподносить, как будто это факт ― срочно пропагандистов сдавать надо архиерею, чтоб это прекратилось. 
  
Думаешь что имеешь дело с одним из примитивнейших приматов, а если вникнуть поглубже, то перед тобой, возможно, частично весьма продвинутое в эволюционном плане рогатое китопарнокопытное. 
  
Вообще ― брак или отказ от него ― личное дело каждого, на спасение это не влияет, пока не принесены обеты, брачные или монашеские и не нарушены впоследствии. 
  
Вдобавок, обществом сейчас никак не порицаются разводы, на это смотрят как на частное дело ― хотят живут, хотят развелись, чего нам до того 
  
Да просто, понимаете какое дело, тут ни у кого их нет. 
  
Да просто, понимаете какое дело, тут ни у кого их нет. 
  
Дело в том, что требование доказательств ― это запрос повреждённого человеческого ума. 
  
 Вот, предположим, схватили вас ни за что ни про что и в милицию потащили, и дело там шьют, все явно куплено-подкуплено. 
  
Вот, предположим, схватили вас ни за что ни про что и в милицию потащили, и дело там шьют, все явно куплено-подкуплено 
  
  Насильственное переселение ― это как весной 2006 года разогнали 1916-2 в шею. За дело, конечно. А в начале года могут и поселить на несуществующую кровать: (
  
 А в начале года могут и поселить на несуществующую кровать: ( Вот именно ― ЗА ДЕЛО. Просто так никого не разгонят. И на несуществующую кровать тоже не поселят, ее найдут и соберут. 
  
 А то, что отбирает администрация общежития ― тут дело особенное. 
  
 В этом году у нас тоже официально отобрали 2 блока (муж и жен), а дали всего лишь 1, и дело еще не закончено ― пошли против администрации, но тут уже идет закулисная борьба 
  
Но вряд ли здесь дело в соотношении размеров глаз и носа или форме нижней челюсти 
  
Дело не только в количестве электроэнергии, но и в качестве. 
  
Дело в том, что, например, на сотенной банкноте имеется изображение колесницы, запряженной четверкой лошадей. 
  
Оснастить им границу ― дело очень трудоемкое и дорогостоящее. 
  
И дело не только в удивительном стиле игры ― комбинации волшебника шахмат из Риги были фантастическими, ― но и в его человеческом облике. 
  
 ЦРУ и мафия ― две стороны одной монеты ― такой афоризм запустил в публичный оборот Сэм Джанкана, унаследовавший дело Аль Капоне. 
  
Но дело не в старении оборудования, а в прогрессирующем ожирении американцев. 
  
Дело в местном патриотизме: открыватель Плутона астроном Клайд Томбо работал в университете Нью-Мексико. 
  

Дело в том, что вода в невесомости разбивается на шарики, которые свободно плавают в воздухе и могут попасть испытателю в дыхательное горло или замкнуть какое-либо электронное устройство. 
  
Среди них ― целая армия учеников, им и продолжать его дело. 
  
Но дело ведь не только и не столько в том, что Светлана и ее товарищи читают быстро, ― они читают более внимательно и надолго запоминают прочитанное. 
  
Дело в том, что не все аспекты действия обезболивающих препаратов на центральную нервную систему в достаточной степени изучены. 
  
С. И. Вавилова (ИИЕТ) и Ассоциацией научно-технических музеев 12 и 13 декабря 2006 года провел  научно-практическую конференцию История техники и музейное дело. 
  
Дело в том, что украинцы научились выживать без государства, их не так легко вовлечь в войну, поэтому на Украине самые логичные ужасные прогнозы на протяжении последних 15 лет не оправдывались или оправдывались с задержкой. 
  
 Вот, другое дело. Ты чего, ни разу с обычной компьютерной аськи не писал что ли? 
  
 Другое дело, что может все-таки стоит в лагерь, а потом опять в Москву? 
  
2 года назад мы там устраивали пикник (без мангала), по соседству товарищи были с мангалом. Дело было у реки напротив дворца. Вы же это место имеете в виду? 
  
Готов спорить на ящик водки, что уголовное дело по 282-ой возбуждено не будет, более того, Нургалиев объявит ментам выговор и посоветует не беспокоить невинных мусульман, а сосредоточить внимание на русских фашистах. 
  
Если приехали на обыск, значит уголовное дело возбуждено. 
  
Добрый вечер, Ирина Юрьевна, дело в том, что собака пока чувствует себя отлично, бегает, прыгает, играет, но я на данный момент не могу понять его внутреннего состояния, хотя он веселый и радостный, к тому же, я очень люблю свою собаку, чтобы колоть ему обезболивающие, чтобы моей душе было легче, что он еще жив
  

. приятно иметь дело с умными людьми. 
  
Другое дело, что указать такое место туристам и широкой публике ― значит, по-моему, отчасти лишить его части ну, сакральности что ли. 
  
Вы можете считать себя перевоплощением Девы Марии, это ваше дело. 
  
Что касается веры тогдашней, то сие есть дело темное. 
  
Что касается веры тогдашней, то сие есть дело темное. 
  
  Дело о его открытии только решается и наш новый депутат против, точней уже в раздумьях. 
  
. товарищи, так в чем же дело? 
  
Началось восстановление монастыря, но до строительства соборного храма Рождества Богородицы (полностью разрушенного после закрытия пустыни в 1920-е годы) дело дошло только в сентябре 2006 года. 
  
. давайте не будем))) Все это болтология и нытье.. и позвольте с вами не согласиться все же есть нации. которые поголовно преступники и именно с этой нацией мы в данный момент имеем дело, они уже как 350 лет убивают, грабят и похищают русских людей, не гнушаясь захватами родильных домов и подрывом поездов. боюсь найдется мало желающих выдать им талоны на бесплатное питание))) ну а вы как настоящий правозащитник можете вскормить их и их сородичей грудью. только перед тем как это сделать вспомните притчу про женщину и змею))) 
  
Например, человек проходивший свидетелем по делу о взрыве у ресторана  " в Москве в октябре 2002 года ― неплохой выбор, можно оформить на него минируемый автомобиль и поставить на стоянке закрепленной за квартирой его проживания. Остальное, как говорится, дело техники. Именно в такую версию подготовки и" предотвращения теракта "предлагают поверить российские спецслужбы и обслуживающие их СМИ. 
  
Если б точно знать, что это дело рук российских спецслужб, то и мое отношение ко всему стало бы другим. 
  
Все у них в списках, как что ― пальцем ткнул, и дело закончено. 
  
Это конечно не дело, что всё разворотили, ведь можно проводить работы аккуратнее, или гастарбайтеры забыли, что значит это кладбище для всех Петербуржцев, особенно для блокадников. 
  
Дело не в Эстонии, а в уважении к историческому наследию, в какой бы оно стране не находилось. 
  
Знаете? Интересно очень.  "Воинские захоронения ― это внутригосударственное дело Эстонии. Как, где и в каких условиях ― этот вопрос будет решен внутри Эстонии". 
  
Если думаете, что дело в мужиках ― не угадали, я просто жутко сладкое люблю. 
  
 Если думаете, что дело в мужиках ― не угадали, я просто жутко сладкое люблю. 
  
 Если думаете, что дело в мужиках ― не угадали, я просто жутко сладкое люблю. 
  
Может, потому что я Кока-колу не люблю вообще)) Ну там же не в Кока-коле дело. 
  
Может, потому что я Кока-колу не люблю вообще)) Я кока-колу тоже не пью, хотя не скажу что не люблю, как Катя сказала тут не в ней дело. 
  
 Это не моих рук дело (виновато) :-)))) Я только 2 раза автобус в обход пускал, и то, только по Тимирязевской, т. к. там совсем рядом с линией, и видно остановки. 
  
Вот как о том писал местный журнал Православный благовестник( 5, 1912): Открытие женской общины в дикой трущобе Алтая дело святое, идейное. 
  

 Например, одно дело держать в клетке черепаху, а другое слона или шимпанзе. 
  
 Так тут дело в технике, прыжок и укус в шею. 
  
 Барс редко охотится на лосей, так как редко с ними пересекается, но дело на дело убьёт. 
  
 Тут размеры лося играют не существенную роль, всё дело в ловкости и умении. 
  
 Поиграть ― другое дело, а драться ― даже подумать неприятно. 
  
 Да тут в другом дело у собаки не хватает уважения и пиетета к хозяину. электрошоковым ошейником это не устранишь! 
  
 Но дело в том, что я специально выгуливаю на поводке-рулетке, не знаю как назвать правильно, этот поводок как рулетка затягивается в ручку, длина три метра, тонкая лента. 
  
Но где искать? Идти в коммерцию? Создать собственное дело? Учиться заново жить ради добывания денег? Это было не по нутру многим офицерам, прошедшим закалку в боевых условиях, желавшим и дальше служить стране, обществу. 
  
. ну просто дело в том, что сейчас очень много таких заголовков
  
:) одно дело, когда фестиваль мультиков в Москве, а в Суздале, это же, вроде как, не так близко 
  
Я и не думал обставить это дело таким образом. 
  
Как мне кажется, автор собрал все случаи о телекинезе, телепатии, пророчестве, чтении мыслей и прочих аномалиях и решил как-то сие дело назвать. 
  
 "Как мне кажется автор собрал все случаи о телекинезе, телепатии, пророчестве, чтении мыслей и прочих аномалиях и решил как-то сие дело назвать. 
  
Другое дело мухи, которые по утрам тупо жужжат и все время садятся на ноги, приходиться их все время отгонять, а они садятся и щекотно так бесят, и не берут их фумигаторы сколько не ставь; единственный выход ― газетка, а потом пятна на новых обоях и трупики мушиные на мониторе, фу мухи хуже комаров! 
  
Но, к сожалению, куча попадается и таких, что говорят, мол, клоунада. Что ж Их дело.  Хотел это написать для того, чтоб развеять мысли некоторых, которые посчитали это мероприятие просто экстремистской вылазкой. 
  
  Не считать эту новость агитацией, не воспринимать мое мнение слишком всерьез (мое мнение ― исключительно мое мнение, Ваше дело ― принимать его или нет), вообще, пост написан ради хоть какого-то прояснения происходящего и, вообще, для общего развития подрастающего поколения. 
  
Да и защищать некоторых истинно русских не хочется, одно дело целеустремлённых граждан, а другое дело ― алкашей которые только и могут нажираться водкой да бить жён, устраивать дебоши. 
  
Одно дело сообщение, что разогнали, ну там фоты, другое дело, как это цинично и жестоко в эфире делается. 
  
Разгон демонстраций ― дело опасное для здоровья, даже если ты здоровенный сотрудник ОМОНа. 
  
Дело это требует специальной обученности и боевой слаженности. 
  
А дело в том, что право владеть оружием дано американскому народу именно за то, что этот самый народ с оружием в руках некогда смог отстоять независимость США и основные демократические свободы. 
  
По сути дело это награждение именным оружием американского народа 
  
 Тут не в кайфе дело. Идиоты (я опять о начальстве, в том числе и ФСБ) выполняли идиотскую установку Смольного: держать и не пускать. 
  
Ну, оно-то заранее всё прекрасно знало ― и ловило кайф  Тут не в кайфе дело. Идиоты (я опять о начальстве, в том числе и ФСБ) выполняли идиотскую установку Смольного: держать и не пускать. 
  
Ну, оно-то заранее всё прекрасно знало ― и ловило кайф  Тут не в кайфе дело. Идиоты (я опять о начальстве, в том числе и ФСБ) выполняли идиотскую установку Смольного: держать и не пускать. 
  
Когда пенсионерку на собственной лестнице избили, даже дело не завели, сказав, что переломов нет! 
  
В субботу и воскресенье столько шуму было про "Бои без правил" Игорь Геннадьевич. Так в том-то и дело! Прямо у него на глазах все произошло, как реагировать, чтобы и честь мундира сохранить, и на западе хоть как-то оправдаться, и нужную подстилку (извините за грубость терминологии, но не могу я ее цивилизованно именовать) на должности сохранить, и ментов отморо-омоновских не оттолкнуть ― последнюю надежду режима, и народу показать, какой он справедливый 
  
И вообще работать на халяву, на благо общество мое любимое дело. 
  

Дело не в автобиографичности фильмов мастера, не в том, какое у него было детство, в какой семье он вырос. 
  
Но у оператора после этого должно родиться много разнообразных самостоятельных версий для практической реализации замысла, потому что одно дело ― говорить, а другое ― создать кадр. 
  
Там была и то делала, кому какое дело?.. 
  
А, понятно: он всегда начинает одеваться с носков. Я решила попробовать его успокоить:  ― Я не понимаю, в чем дело. Ты уходишь?.. Почему?.. 
  
 ― А вот это не твое дело ― указывать мне, с кем и как мне кончать! 
  
Но ходить одной тоже как-то глупо: у всех партнеры, после диско, ясное дело, всегда куда-то идем, какие-то парни втихаря делают мне намеки, все это злит, раздражает. 
  
А если и делаю ― то это мое дело! 
  
В конце концов, это твое тело, и кому какое дело, с кем ты переспала?.. 
  
Притом не в мужчинах дело ― он и знает-то о трех-четырех, не больше 
  
Услышав его голос, она всполошилась и стала спрашивать, в чем дело: не пьет ли он, тепло ли одет и чем вообще занят. 
  
И когда Ингрид пристала, сколько у нас конкретно длится это дело, то я ответила: А оно не прекращается. 
  
 В молодости сочувствуешь Вронскому, а дальше начинаешь понимать Каренина, ― а я засмеялась, сказав, что дело не в этих двух, а в ней, в Анне. 
  
Дело, однако, в том, что нынешние строители Единой Европы от этой культуры и своего великого прошлого полностью отреклись, и современная Европа не имеет, кроме названия и территории, почти ничего общего с понятиями и представлениями традиционной европейской культуры и государственности. 
  
И созданная им тоталитарная система во главе со Сталиным залила Россию океаном крови. В Китае дело обернулось иначе. Развязанная Мао Тзе-дуном культурная революция хунвейбинов производила страшные бесчинства, но Гулага там не было, неугодных ссылали в колхозы. 
  
Она сразу поняла в чем дело и отвечала: по немощи физической и недомоганию. 
  
Он ответил: Кто я, чтоб решать это дело? 
  
 Дорогие дети будьте осторожны, вы не имеете понятия с кем вы хотите иметь дело! 
  
Раз дело приняло такой изворот, не оставалось ничего иного, как удалить Колтыпина и Магеровского из Общества. 
  
Но одно дело, когда такое хозяйство ― подспорье к колхозной зарплате и прочим прибыткам, которые давал колхоз (что удавалось унести, да и колхоз давал технику и автомашины при нужде). 
  
Сталин, которому подобные контакты, понятное дело, не могли нравиться, развязал против нее жестокие преследования; 15 лет ее произведения больше не печатались в пределах СССР. 
  
Плохие последствия имело это дело и для сына Ахматовой, Льва Николаевича Гумилева, впоследствии выдающегося ученого. 
  
Выбрав такое время года, ― 30 декабря ― когда можно было рассчитывать на отсутствие посетителей в Русском Центре, вершители этой акции явно рассчитывали на то, что дело можно будет провести без лишней огласки. 
  
Конгресс Русских Американцев назвал это происшествие незаконным актом, проведенным людьми, считающими себя вправе скрытно от всех решать судьбу документов нашего прошлого, и призвал эмигрантскую общественность вмешаться в дело. 
  

Пока никто не знает, как будет дальше развиваться дело. 
  
Дело касалось огромного церковного имущества созданного в Китае. 
  
Впрочем, если Вы считаете, что для сохранения отношений я должен взять назад сказанные слова, я их могу взять назад, отказываясь, од-нако, понять, в чем тут дело, где моя вина и чего, собственно, от меня хо-тят. 
  
Дело в том, что ядро австралийского духовенства возроптало против немедленного объединения с МП. 
  
Им важно получить зацепку, а остальное ― дело техники. 
  
Одновременно сторонники унии  П продолжают вкладывать свою лепту в дело разложения Церкви. 
  
протоиерей Анатолий Трепачко. Маленький человек продает святое дело! Призыв ко всечестным отцам, братиям и сестрам Русского Рассеяния
  
Как возможно продавать общее, безмерно великое дело за гроши личной выгоды?! 
  
Ничтожный маленький человек, в целях своекорыстной выгоды продает общее святое дело и представляет свои услуги безбожным нашим врагам: пусть погибнет общее дело, пусть все рушится, только бы доставить себе удовольствие, какой-бы ни было ценной! 
  
Суть дела в том, что нужна хорошая власть. С плохой  и дело будет плохо. Что ныне и получается. Рассуждая здраво: русские цари сделали Россию великой державой, которую враги боялись, на которую друзья полагались и которую все уважали. 
  
Просто, дело еще и в том, что само по себе это шоу довольно дорогое в постановке. 
  
И его поддержал архиепископ Иларион: Соединяться надо было давно, ещё 15 лет тому назад, время может быть упущено, так давайте не терять время, надо делать дело, а не пререкаться! 
  
А наши иерархи хотят, как Пилат, умыть свои руки, представив нам дело так, будто это Всезарубежный Собор попросил их объединиться. 
  

К счастью для профессора Цветаева, он мирно скончался до наступления этих страшных, апокалиптических времен. Странное дело! Из записок Аси мы узнаём, что она с Мариной была вместе, делила нужду и лишения послереволюционных лет. 
  
Но совсем иначе обстоит дело для всех знающих правдивую картину русской трагедии, и чётко понимающих кто там пожинал горькие плоды, а кто проживал в сладком плену. 
  
Лишний раз мы видим с каким лицемерием и фальшью приходится иметь дело. 
  
Дело в том, что многие люди, особенно молодые, пошли за Гуревичем, пошли не глядя и перестали заниматься собственно социальной, политической и экономической историей. 
  
Под ногами то и дело чавкало, из своих бесконечных болотец окликали лягушки, было страшно. 
  
Вот и сейчас, какое ей дело до того, что творится в мире? 
  
Теперь ты вправе задать мне неприятный вопрос: милый папа, а тебе какое дело до всего этого? 
  
Я подслеповато всматриваюсь в то, что было бы, если бы, и, странное дело, ничего не вижу. 
  
И уже не имело никакого значения, что лично он, сын золингеновского бухгалтера, думает о горючем еврейском материале ― и думает ли о нем вообще; путь грандиозной державы пролег через мелкие жидовские судьбы, и хватит, довольно рассуждать, давайте хорошо делать порученное дело. 
  
В газете, с подъелдыкиванием и полухохмой сообщают, что генеральная прокуратура закрыла уголовное дело о бессудном расстреле поляков в Катыни. 
  
Стреляли чекисты; в этом нет сомнений; однако дело закрыто за недоказуемостью. 
  
Я думаю, сынок, именно в этом было все дело. 
  
Анастас был стар, холоден, мудр и смел; он прошел через все; именно с ним Хрущев задумывал, обсуждал и осуществлял главное дело своей жизни. 
  
Одно дело ― когда бунтуют зеки в лагерях и непобедимые лесные братья, другое ― когда восстают смирные новочеркассцы. 
  
Роль жалкого просителя, обивающего пороги кабинетов в поисках спонсоров, инвестиций и грантов, ― дело неудачника. 
  
Мы же чаще имеем дело с обратной стратегией. 
  
Дело продолжают энтузиасты ― блестящие специалисты, увлеченные новой технологией. 
  
Похоже, что мы имеем дело с древнейшей системой кодирования информации. 
  
Пока в этом регионе звучат взрывы и идут локальные войны, дело большинства археологов ― лишь строить догадки. 
  
Лишь в восьмидесятые годы премьер Госсовета КНР Ли Пэн решительно взялся за дело. 
  
Если ребенок то и дело испытывает чувство страха, то в его головном мозге сохраняется необычайно много синапсов, отвечающих за это чувство, за тревогу и стресс, в то время как синапсы, отвечающие за эйфорию и счастье, не получают достаточного развития. 
  
Эпоха Маркса живет и побеждает, а вот дело его забыто. 
  
Геркан: Сперва я не мог в это поверить, но ведь дело приобретает все более конкретные очертания. 
  
Ливень, ветер, в десяти метрах ни зги не видать ― и дело тут не в людях, технике или географии, а в стихийном нарастании неблагоприятного. 
  

Дело в том, что в 1976 г. я переболел энцефалитом. 
  
Изменения окружающей среды ― исчезновение лесов, строительство дорог и дамб, рост городов, уничтожение природных ландшафтов путем перевода под пахоту, горное дело и загрязнение прибрежных вод ― создают условия в которых могут развиваться старые и новые патогены. 
  
Все дело, по мнению ученых, ― в Гольфстриме. 
  
По словам экологов из Гринписа, в Арктике мы имеем дело с самыми драматичными последствиями парникового эффекта. 
  
Однако машина ― пока лишь в компьютерной модели ― вдруг дает задний ход, и мы не понимаем, в чем дело, пока не переводим взгляд за тысячи верст от Гренландского моря к берегам моря Лаптевых: потепление в Сибири; тайга разрастается; тундра отступает; леса поглотают все больше углекислого газа, связывая его; парниковый эффект ослабевает, и наступает новый ледниковый период? 
  
Он вспоминает дело об ограблении Дубинской церкви. 
  
Внутриинститутская специализация довершила дело: прошлое человечества оказалось поделенным на множество наделов, сданных в бессрочную аренду коллективам и отдельным специалистам. 
  
История же движется от общего к частному и имеет дело с неповторимыми событиями. 
  
Другое дело, что не каждый способен понять и разделить чужие переживания. 
  
Он приводил диапазон наблюдаемых случаев: разрыв между самой редкой и самой частой из встретившихся ему практик ― 1500 раз. Извольте, ищите себя. Он сделал великое терапевтическое дело. Тс, кто задавался вопросом: а не слишком ли редко это у меня или не слишком ли часто это у меня, получили ответ ― ты такой, какой ты есть. 
  
Разоблачение всяческих предрассудков ― дело, кровно близкое нашему журналу. 
  
Все счастливо разъясняет подзаголовок статьи об этом невероятном происшествии: Теперь чернокожая хулиганка может пойти под суд. Так вот оно в чем дело! Сразу бы и сказали, что она чернокожая (но, правда, сразу и сказали ― в подзаголовке и довольно крупными буквами). 
  
Но все же, имея дело с миграцией, прежде чем сочувствовать, следует выяснить ее мотивы (стр. 
  
Дело в том, что миграция ― это проблема неудовлетворенных потребностей, энергия которых преобразуется в энергию перемещения (стр. 
  
 ― Да сам. Врач кивнул:  ― Обычное дело. Они все сами. Машина с пострадавшим уехала, Татьяна сказала бомжу, стоявшему в двери: 
  
Тоже собирались строить дом, но дальше фундамента дело не пошло. 
  
 Рукопашное дело, ― объяснял Усенин, ― означало в древности: пахать руками. 
  
Пока он никого в своей правоте убедить не может, но не отчаивается и внимательно следит за политическими событиями, ища в них намеки на то, что скоро его дело выгорит. 
  
Сам себе администратор. Пять-шесть комнат-номеров ― и хватит.  ― Дело хорошее, ― согласился дядя.  ― Только деньги нужны.  ― Деньги будут. 
  
 ― отрезала Татьяна.  ― А ты, Михаил, марш! Попросила тебя доброе дело сделать Михаил счел за лучшее убраться, не переча. 
  
Дело в том, что он работал карщиком, подвозил на станции Чихов-2-товарная грузы к багажным и товарным вагонам. 
  
 ― То есть мне его туда отвести, чтобы его к вам же обратно и привезли?  ― Это уж их дело. Может, и отпустят.  ― Куда? 
  
На улице я могла бы и сама его оставить, дело нехитрое. 
  
Вот он и смотрит, в чем дело. 
  
Потому что, когда все сконцентрировано в одних руках, есть огромный соблазн прийти в нужное время, в нужное место и сделать свое грязное дело ― убийство отца не выходило из памяти. 
  
Как и во всяком современном городе ― на месте древнего, планомерные раскопки в Таллине ― дело трудное. 
  

А все дело в том, что в середине  века из немецкого языка было заимствовано существительное нейзильбер (буквально новое серебро), обозначавшее сплав меди, цинка и никеля, по виду похожий на серебро. 
  
Дело в том, что в таком возрасте между правой и левой коронарными артериями еще нет никаких коллатералей. 
  
Если на волосатой скорлупе заметны следы белой плесени, значит, орех внутри начал портиться и брать его не стоит. Разделка кокоса ― дело непростое. Лучше доверить его мужчине. Орех, эллиптический или круглый, имеет три грани. 
  
Иное дело, когда работаешь с музыкальным инструментом. 
  
Приходится иметь дело с ее случайными скачками, а значит, собранные сведения вроде бы невозможно использовать для долгосрочных прогнозов. 
  
На этом примере становится ясно, что мы имеем дело с внутривековыми колебаниями климата с периодами в десятки лет и междувековыми колебаниями с периодами в сотни лет. 
  
Курить и вступать в брак дозволено ― такое дело, как говорится, не хитрое, но вот дела посерьезнее ― вождение автомашины или участие в выборах немцам, как и россиянам, доверяют только с 18-ти. 
  
Нет, само по себе награждение непричастных учеными степенями и научными званиями дело для нас не такое уж необычное. 
  
Весь процесс получения докторской степени займет год-полтора, дело это серьезное и спешки не приемлет. 
  
Даже нарушив объективные законы экономического развития из криминальных побуждений, я останусь самым настоящим доктором наук, что и в тюремной камере не последнее дело! 
  
Дело тут, конечно, не в специфической психологии нового класса российских собственников. 
  
Невозможно не позавидовать гражданам этой страны, власти которой, мужественно игнорируя стоны зеленых движений, делали свое дело, обеспечив энергетическую независимость государства и спокойствие ее граждан на ближайшие двести лет. 
  
Дело в том, что на последней странице буклета перечислены награды, которых удостоился Нейтроник на разных выставках. 
  
Ясно, что здесь мы имеем дело с троичностью мышления, и соответствующие рассказы ― лишь порождение фантазии летописцев и авторов генеалогий. 
  

С упорством и мужеством, которые были отличительными чертами его натуры, молчаливый, скромный, как бы одинокий, без какой-либо аффектации, как написал о нем М. В. Нестеров, из года в год до конца дней, не ища изъявлений благодарности, но, напротив, избегая их, Павел Михайлович совершал дело создания национальной, или народной, галереи. 
  
 ― пишет он в начале 1861 года, ― дайте мне хотя лужу грязную, да чтобы в ней правда была, поэзия, а поэзия во всем может быть, это дело художника. 
  
Он осуждает разлад, существующий между художниками, то и дело возобновляемую борьбу Товарищества с Академией художеств. 
  
Дело в том, что, взаимодействуя со свободным радикалом, антиоксидант сам превращается в радикал, только менее активный. 
  
Хотя эмоционально Ремарк с его Тремя товарищами был нам намного ближе, не роман Ремарка, а Игра в бисер Гессе то и дело перекликалась с нашей игрой в ШАД. 
  
Другое дело, что еще в Ашхабаде мы узнали пословицу: муж голова, жена шея; куда шея захочет, туда голова повернется. 
  
Дело в том, что мокрая папиросная бумага в ладонях мгновенно скатывается в крохотный комок, заметить который почти невозможно. 
  
Именно поэтому-то я, в общем-то, и пишу вам. Вот в чем дело. Многие люди, курящие табак, вопреки общепринятому мнению имеют довольно привлекательный вид: подтянуты, стройны, энергичны, красивы. 
  
Многие люди, курящие табак, вопреки общепринятому мнению имеют довольно привлекательный вид: подтянуты, стройны, энергичны, красивы. В чем здесь-то дело? Каждый человек может привести из своего окружения заядлых курильщиков и курильщиц, внешний вид которых вызывает восхищение, причем в течение многих лет. 
  
В строках народной песенки речь идет о том же: То ли дело, то ли дело. Пара чая, пара чая: Не скучая, проживешь наверняка 
  
Дело в том, что у поэзии и художественной прозы свои законы. 
  
Но все это ― не потому, что ему нравилось дело, которому мы все решили посвятить себя, не потому, что ему была дорога честь института, ― он всегда стремился обратить на себя внимание, выделиться. 
  
Паша остался бы просто человеком без лица, каким и был раньше, а слова, которые он говорил, ― бессмысленным набором звуков, как и положено таким словам, но дело в том, что говорил он тихо, а слышно было в последнем ряду, и еще время от времени он тер лоб ладонью, мол, трудно мне говорить, тяжело мне, а в его голубых глазах светились то молодая ненависть, то застарелая зависть. 
  
Дело в том, что естественный отбор создал много программ, смягчающих столкновения. 
  
Дело в том, что в малоагрессивной по природе особи любого вида животных при длительном ее подавлении агрессивность никому не переадресуется. 
  
Масса вопросов возникала у археологов по мере того, как раскапывалась все большая площадь, и становилось ясно, что имеем мы дело со страной, которую не знаем. 
  
Дискуссия имеет чисто академический характер, вопросы филогении ос служат предметом пристального интереса все-таки специалистов по осам, сколько бы осы ни кусали всех остальных. Другое дело ― человек. Смириться с его происхождением от обезьяноподобных предков как было нелегко в конце  века, так до сих пор и не стало проще для среднего человека. 
  
Великие умы ― дело другое, Томас Гексли еще в 1873 году выиграл у архиепископа Кентерберийского диспут на эту тему. 
  
Но дело даже не в этом: любой биолог, которому обрисуют существо, подобное нашему предку, еще не владеющему орудиями, подтвердит, что оно предназначено для ниши собирателя. 
  
Другое дело, что, как пишет тот же самый Дольник, самка часто предпочитает самца, наиболее точно воспроизводящего видовую программу поведения. 
  

С кем бы из крупных ученых я не говорил, они обязательно говорят о тех учебных центрах, что действуют сейчас в Дубне?  ― Спасение утопающих ― дело рук самих утопающих! Если мы сами не будем привлекать молодых людей в Дубну, то за нас это никто не сделает. 
  
Во время нашей недавней продолжительной беседы с Геннадием Андреевичем у него дома я заметил, что его взгляд то и дело приковывает к себе фотография: два крохотных существа, внук и внучка, близнецы, прислонили свои личики к деду, и сын успел их так запечатлеть. 
  
Дело в том, что отца в 1937-м, когда мне было полтора года, арестовали и осудили по 58-й статье. 
  
Дело в том, что в Томске не надо было заниматься поиском людей. 
  
 ― Месяца на Урале боготворят. Я это знаю, не раз убеждался  ― Дело не в этом! Избирали меня председателем научного центра на Урале дважды. 
  
Но это никакой роли не играло, важно было только дело. 
  
Начальственная троица в связи со сложностью ситуации отправилась отдыхать, а нам дали три дня, чтобы выяснить в чем дело. 
  
Имена ученых, производственников, организаторов большого, среднего и малого бизнеса, деятелей церкви, культуры, спорта, показывающих пример истинного служения России, должны быть известны современникам и сохранены для потомков с тем, чтобы дело возрождения и укрепления государства всегда почиталось первейшей и важнейшей обязанностью каждого гражданина, каждого патриота своего Отечества. 
  
Другое дело, что к декларируемым лозунгам руководители компартии никогда всерьез не относились. 
  
Дело в том, что ухо ― уникальный аппарат, созданный природой, ― улавливает звуки с разницей интенсивности в 10 триллионов раз. 
  
А вот полумиллионный Тольятти ― не более чем заготовка города, причем испорченная еще в проекте столь основательно, что даст Бог, если к середине будущего столетия ее удастся как-то довести. Дело не в размере. Петербург ― весьма и весьма город, несмотря на растекшиеся его жилые районы, вроде Купчина или Веселовского поселка. 
  
Дело и не в возрасте: новехонький Шевченко, уверенно вставший на грань между Каспием и каменной пустыней Мангышлака, опознается как город сразу, а древний Суздаль ― не более чем тень города, несмотря на многотрудные деяния реставраторов. 
  
Дело не в зданиях как таковых, а в формах активности, в повышенности температуры человеческой деловой и досужей деятельности. 
  
Я полагаю, дело в престиже, в отношении общества к науке. 
  
Классическая физика имела дело с закрытыми системами и исключала из рассмотрения фактор развития. 
  
Дело в том, что само это место известно палеонтологам и геологам уже почти сто лет. 
  

Пасмурный зимний день сразу посветлел, и все мы посветлели, потому что сами-то мы, естественно, знали, что наш журнал ― самый-самый, но когда об этом знает еще кто-то, а тем более во Франции, ― это совсем другое дело, то есть наполняет радостью и уверенностью. 
  
Иностранец в семидесятые годы ― дело нешуточное, ладно его письма и то ― неприятность, но их можно и выбросить, а его самого куда девать? 
  
Дело в том, что хоть и сладили как-то с канализацией, некоторая неисправность ее давала себя почувствовать. 
  
Как-то очень неожиданно смотрелся электрический самовар на полу, в котором варилась уха, сильный рыбный запах, приправленный перцем и лавровым листом, не оставлял никаких сомнений на этот счет, а молодой человек, чистивший рядом с самоваром свежую, еще трепещущую рыбу и насвистывающий незатейливый веселый мотивчик, приводил к мысли, что приготовление ухи в самоваре из рыбы, только что наловленной шофером Юрой, ― дело обычное, будничное и даже вполне естественное для редакции. 
  
Когда, сравнивая родственные языки (не важно, живые современные или языки древних письменностей), восстанавливают лексикон праязыка ― их общего языка-предка, то имеют дело со словами двух типов. 
  
И на мой не модерновый взгляд, изложение истории этой области физики у Кожевникова содержит две как бы сюжетные параллельные линии: нормальная, имеющая дело с физическими понятиями, теоретическими моделями и экспериментами, и сверхтекучая линия, оперирующая просоциалистическими симпатиями некоторых основоположников этой области ― Я. Френкеля, И. Тамма, Л. Ландау, ― и их социальными приключениями, такими, как тюремное заключение Ландау. 
  
Дело будущего ― быть опасным, и следует считать заслугой науки то, что она снабжает будущее качествами, которые помогут ему сослужить свою службу. 
  
Он то и дело жаловался, что сыну ставят палки в колеса, что все внимание властей уделяется только Карпову и Каспарову. 
  
Дело дошло до того, что теперь каждый год проходит матч на первенство мира по фишеровским шахматам. 
  
, работает в этом отношении против читателя: дело не только в текущих изменениях терминологического состава и стиля лосевского дискурса, но и в том, что подавляющая часть его исследований фактически написана в качестве разделов или авторских примечаний к некой большой единой книге, ее же ― условно ― Введение и общеконцептуальная часть остаются читателю, часто знакомому лишь с отдельными книгами, неизвестными. 
  
В чистом сознании могут, по неокантианству, функционировать статично-самотождественные смыслы, другое дело, что они понимаются при этом неокантианством не как априорно самоданные, а как существующие в сознании только в виде тех статичных целостностей, которые конструирует (порождает ― в отличие от гуссерлева конституирования) само сознание в результате осуществления априорных по формам мыслительных процессов. 
  
Как в эмпиризме, спрашивает Гуссерль, обстоит дело с истиною опосредованных обобщений в суждениях, все равно дедуктивных или индуктивных? 
  
). Если сымпровизировать и обратить к идеализму в трансформированном виде тот риторический вопрос, который Гуссерль задавал эмпиризму (см. выше), то он может звучать так: как в идеализме обстоит дело с истиною обобщений в разного рода суждениях? 
  
Дело, однако, не только в этих общих ― концептуально-модальных ― различиях лосевской и имевшихся в то время других концепций, но и в более конкретных и содержательно насыщенных моментах как согласия, так и спора Лосева с неокантианством. 
  
При феноменологической установке появляется новая действительность: И наше дело ― фиксировать специфику этой новой действительности, действительности в кавычках, как она осознается соответственно различным способам самого сознания 
  
Оспаривающие феноменологию, продолжает там же Гуссерль, говорят: сущностей, а следовательно и сущностного созерцания (идеации), не может быть, а потому, если обычная речь противоречит этому, то, значит, дело в грамматическом гипостазировании (т. е. в гипертрофии роли понятий-имен и или синтаксического субъекта, которым при этом придается прямая референциальная связь с сущностью), от коего никак нельзя допустить, чтобы тебя понесло к гипостазированию метафизическому. 
  
Лосев же полагал, что дело не только в том, чтобы признать в самом чистом смысле наряду с процессуальностью и априорно-статичный срез (такое признание позитивно своей потенциальной ― и на деле реализованной структурализмом ― способностью вывести исследовательскую мысль на архетипы), но и в том, чтобы ввести вместе с этой идеей в противовес принципу корреляции и принцип модифицированного (непрямого, но способного передавать смысл) выражения, что возможно только в том случае, если эйдетика будет признана в качестве того, что непосредственно является целью выражения в логике. 
  
И это не дело рук ее противников; ее кончина была подготовлена ею самой ― в действительности программа совершила самоубийство (Решер Н. Взлет и падение аналитической философии АФ, 463) 
  
С лосевской точки зрения, дело обстоит несколько иначе: будучи не самой эйдетикой, а частью выражающего эйдетику логоса, диалектика, говорит Лосев, не может не оперировать ― как и аналитика ― формальными (порожденными, полученными в результате деятельности ума) категориями, но, с другой стороны, ее категории, получаемые в результате модифицированного выражения связи между имеющими статичное измерение эйдосами, сохраняют ― в отличие от аналитики ― некую устойчиво-отчетливую и далее неразложимую смысловую определенность, некое смысловое ядро (это близко к ядру ноэмы у Гуссерля). 
  
Дело не только в том, что семантика больше логики, а логика ― строже семантики и что язык, используя означивающие потенции семантики, может обходить стороной логические схемы по нелогическим семантическим тропам. 
  
Дело и в том, что всю сферу смысла актов говорения не покрывает не только логическое, но и в целом семантическое. 
  
Если для акцентируемых Гуссерлем актов логического выражения первой ступени, т. е. для формальной некоммуникативной апофантики, дело, видимо, так и обстоит (одно и то же выражение ― взять хотя бы частый гуссерлев пример все тела протяженны ― может создаваться при разных степенях ясности ноэматического состава), то в феноменологии актов говорения ситуация, на наш взгляд, несколько смещается. 
  
Этот вывод никак не нов, дело, как всегда, в интерпретациях. 
  
Другое, конечно, дело, что цепочки последовательных и организованно связанных между собой актов ― чисто логических и или коммуникативно-языковых ― оказывают обратное влияние на несущий и выплескивающий их поток актов сознания, внося в него новое смысловое формование (что также фиксировалось Гуссерлем), тем не менее и в этом модифицируемом смысловом течении всегда можно феноменологически отчетливо усмотреть следы соответствующего волевого импульса к организации связной последовательности актов выражения (у Деррида в этом смысле говорится об операции начинания,  ― там же, с. 
  
Чисто ноэматические объяснения здесь, на наш взгляд, бессильны или по меньшей мере предварительны: дело не в семантически-языковой (ноэматической), а в ноэтической (актовой) стороне и в ноэтической ситуации в целом. 
  
Еще более усложняет дело то обстоятельство, что разнообразные ноэтические характеристики могут быть изначально имплантированными и внутрь лексической семантики, о чем уже говорилось (см. 
  
Имплантированность ноэтических компонентов в ноэматически понимаемую лексическую семантику усложняет дело потому, что в речи эта внутренняя раздвоенность также может подвергаться инсценированному обыгрыванию, приводящему к непрямым формам выражения смысла. 
  
Если понимать дело так, что без своего наименования ноэма как смысл окончательно не конституируется, что факт завершения конституирования ноэмы эксплицируется и закрепляется именно актом номинации, то этот акт эксплицирующей номинации надо непосредственно вводить в состав тех имманентных актов сознания, которые не направлены на создание выдаваемого вовне к другому высказывания. 
  
С тем, что у Гуссерля называется душевными актами и актами воления, дело обстоит еще сложнее. 
  
Если в концепциях, следующих хайдеггеровскому замыслу, экзистенциальное настроение может мыслиться как праоснова ― порождающий источник ― всякого смысла (см. о праноэсе ужаса в Экскурсе о Хайдеггере), в результате чего смысл может лишаться своего синтаксического субъекта* и вообще ноэматического и эгологического пластов, выступая в качестве субстанции самого бессубъектно понятого языка, то для Бахтина тональность всегда эгологической природы (другое дело, что эгология претерпевает у Бахтина по сравнению с гуссерлевой серьезные преобразования, о чем подробно будет говориться ниже). 
  
Зная, какой тип жанровой или стилистической ноэтической ситуации должен быть включен при восприятии сейчас имеющего начаться высказывания, слушатель и в случае, если два высказывания начинаются с одного и того же слова, подключится к разным фоновым ноэтическим ситуациям и ассоциациям (одно дело, если со слова Послушайте! 
  
Дело здесь не в большей протяженности смысла и не в необходимости соответствия ему протяженности речи, Гуссерль говорил о другом параметре ― о поэлементной и синтактической несимметричности смыслов сознания и семантики языка. 
  
Дело в том, что будучи предикативной конструкцией, пропозиция концептуально обособляется при таком подходе от предикативности речевых актов, вплоть до образования в некоторых лингвистических версиях терминологической непроходимости между предикативным двучленом пропозиции, абстрагированной от модальностей и коммуникативности, и предикативностью иллокутивных актов реальной речи. 
  
Все дело тут именно в положенном ― в его разных характерах. 
  
Одно дело ― экспрессия, содержащаяся в самом созерцаемом, в случае, напр. 
  
, наблюдения страданий побиваемой кнутом лошади (или крестьянки молодой), другое дело ― импрессия, разновидность тональной оценочной или эмоциональной реакции (ноэсы), возникающей внутри наблюдающего и направляемой вовне на наблюдаемое (можно кинуться со слезами на глазах на шею бедной лошади, можно позлорадствовать, как это часто бывает, можно ― испытать удовлетворение от справедливости наказания или неотвратимости возмездия, можно ― холодновато вывести внутренне значимую и безразличную для крестьянки ассоциацию с Музой). 
  
Дело в том, что и смех и страх возможны только по отношению к тому, что само тонально. 
  
И дело не только в том, что фокусируемый и сменяемый смысл и сам окрашивается характерными для фокализатора и голоса особенностями, и таким же образом окрашивает их, но и в том, что смена ФВ может совпасть со сменой фокализатора или сменой голоса. 
  
Дело здесь совсем не в логической версии обязательности субъект-предикатного строения языковых фраз, но в неотмысливаемой ноэтически-ноэматической организации актов сознания и их последовательности. 
  
Но не только в запаздывании и количестве дело: в выражаемых актах сознания и выражающих актах говорения ― как здесь полагается ― могут не совпадать и сами фазы (моменты сдвига аттенции), и сами объекты аттенционального или интенционального фокусирования. 
  
Дело здесь в неотмысливаемости наличия общего источника смысла каждого, включая многоголосые, высказывания и в трудноуловимом интимном моменте соприкосновения смысла с семантикой языка. 
  
Так что дело не в терминологических разногласиях, а в реальных концептуальных трудностях, связанных с недостаточной проработанностью темы. 
  
Дело, подчеркнем, не в отказе от самой возможности существования референтов у нейтрального высказывания или его фрагмента, а в снятии всякой референцирующей установочной модальности с содержательного наполнения речи в нейтральной модальности. 
  
Дело не только в отсутствии детально дифференцированной терминологии, но и в том, что речь в феноменологии говорения идет не о предметности как таковой и даже не о смысловой предметности как таковой, а о словесной смысловой предметности, т. е. о смысловой предметности, переведенной в общий для всех высказываний фундирующий их языковой пра-модус бытия. 
  

Во всяком случае можно понять дело так, что меняя точки говорения (я-ты-он-мы-все), я первичного автора перемещается в том пространстве, которое у Гуссерля (в непосредственной близости к временным перемещениям) называлось универсальной социальностью как пространством всех Я-субъектов*. 
  
 Трех ― как минимум, поскольку в дело вмешиваются и КП - Ты, разные для всех трех голосов. 
  
Однако дело идет не о выборе между хорошим и лучшим, а о выборе между хорошим и плохим, высоким и низким, хвалой или бранью, смехом или серьезностью (или страхом). 
  
Мы имеем дело с чувственным  впечатлением () в противоположность осмысленному выражению (), с со-чувством с нашей стороны в противоположность со-мышлению. 
  
Дело даже не в том ― хотя, конечно, и в этом тоже, ― что Шпет скорее всего ошибается, считая, что смысл стихотворения облачен в пессимистическое выражение (во всяком случае Боратынский вряд ли имел в виду что-либо похожее на то, что содержится в известном афоризме Витгенштейна: В долинах глупости для философа произрастает больше травы, чем на голых вершинах ума); дело в том, можно ли, как предлагает теория Шпета, полагать, что этот привоображенный пессимизм (или скорее всего иная присутствующая в стихотворении экспрессия) не влияет на смысл стихов, не составляет его неотмысливаемого компонента. 
  
Дело, повторимся, не в толковании смысла экспрессии, а в том, что какая бы она в данном случае ни была, она относится к смыслу стихотворения, но не к ноэматическому или, по - шпетовски, к семантическому, а ― к тому, который выше был назван ноэтическим смыслом или ноэтическим компонентом смысла. 
  
Во всяком случае далее дается обобщенная формулировка тезиса, заостренная именно в этом направлении: Таким образом, если нет в слове или среди слов особого выразителя субъективных представлений  (нет специального и отдельного ― семантического ― выразителя пессимизма или иной экспрессии Боратынского, нет для него прямого семантического облачения), то нужно признать, что для слова как такого эта функция вообще является второстепенной, прибавочной. И, конечно, дело так и обстоит Воспринимающий речь понимает ее, когда он вошел в соответствующую сферу, и он симпатически понимает самого говорящего, когда он вошел в его атмосферу, проник в его самочувствие и мироощущение. 
  
Функция, с которой мы имеем дело, выполняется не над смыслом, основанием слова, а   над известным наростом вокруг слова 
  
Но дело в том, что экспрессия ― мы говорим не о субъективной, а о типологической экспрессии ― здесь изначально была, была именно внутри смысла, и потому ее снятие при перефразировании изменило смысл высказывания: вместе с экспрессией в нейтральной формулировке пропала та фундирующая ее антиномичность того, что совпадает или совпадет, о которой говорилось выше. 
  
Получается интересная своего рода суппозиция, но не в сфере интеллектуальной, когда мы имеем дело с словом о слове, с высказыванием, сообщением, смысл которых относится к слову, а, в параллель интеллектуальной сфере, в сфере эмоциональной. 
  
Возможно, здесь мы тоже имеем дело с тем, что С. С. Аверинцев удачно назвал свойственной Иванову ― по тем или иным причинам ― стратегией неупоминания или умалчивания. 
  
* Если само формирование (во всяком случае ― формулировка) идеи символа происходило в прямой антитезе к понятию имени, то предложенное имяславием и как бы венчающее дело возведение символа в сан имени, пусть и обновленно понятого, не могло не потревожить корней ивановской мысли, ее архетипов, которые, несмотря на достаточно зыбкую, колеблемую временем языковую ткань ивановских текстов, всегда в них просвечивают. 
  
Другое дело, что понимание самой предикативности не могло не претерпевать при этом существенных изменений. 
  
В идее безобразной языковой семантики нет, кстати, ничего экстравагантного, во всяком случае ― со времен Выготского, считавшего внесение в языковую семантику образных компонентов одним из главных заблуждений ориентированной на психологизм лингвистики и обвинявшего в активной поддержке этого заблуждения (на наш взгляд, конечно, беспочвенно, но не в этом здесь сейчас дело) именно потебнианскую традицию и, соответственно, символизм в целом*. 
  
И дело здесь не только в том, что этот вариант сам по себе технически усложнен тем, что не все именные формы имеют естественные однокорневые глагольные трансформации, и наоборот. 
  
Дело и в том, что такие трансформации не обеспечивают, по Иванову, сохранность исходного символического референта фразы. 
  
 ― На том стоим. Ну, ладно. Наше дело ― предложить За окном ― метель. Продавец любезен и приветлив. 
  
Летнюю сессию он сдал на стипуху, но надо подработать, пока учеба не жмет. И взялся за дело. На товарной станции он постепенно примелькался, ему, как непьющему, давали лучшую работу. 
  
Какая свадьба? Да весь институт со смеху умрет! Со Светкой бы другое дело. А с тобой ― никогда! Никогда! 
  
Что прибор включает тревогу при утечке в сто литров, ― всего сто литров, ― на каждую тысячу тонн нефти, что он сам, инженер Максимов, был на испытаниях, ходил на танкере с Сахалина на Камчатку, и все лично проверил и наладил, наблевался досыта, но не в этом дело 
  
 ― Но такие вещи случаются сплошь и рядом  ― Распространенность подлости не оправдывает ее. Одно дело ― полюбить и разлюбить. Но ты-то не любил изначально! Ты ее цинично обрюхатил и бросил. 
  
А когда требуешь, чтобы исполнитель обрубал лишние цифры в конечном результате, он обычно отвечает, что это мелочь, от нее, мол, хуже не будет. Дело было в конце марта. Я провел с аспирантами занятие по правилам обработки случайных величин. 
  
Дело в том, что 27 мая из Кронштадта уезжала за границу на пароходе прекрасная Надина. 
  
Через три дня я по обоим каналам получил известие о том, что дело прекращено, и журнал может без проблем печатать повесть Стругацких. 
  
Выручил наш подъезд: то и дело встречаешь там, на ступенях, много больших полуживых тараканов. 
  
Не дойдет ли дело до массового завоза плодовых саженцев? 
  
Но о втором моменте на семинаре в Батавии не говорили, поскольку в этой нынешней физической Мекке считается само собой разумеющимся, что в крупных экспериментах задействованы многие сотни ученых из десятков стран, так что выделять чей-то отдельный вклад не принято ― все делают одно общее дело. 
  
Дело в том, что продолжение опыта представляет исключительный интерес не только с точки зрения проверки Стандартной модели и уточнения ее параметров, но, возможно, и для разрешения загадки асимметрии (неравного присутствия) вещества и антивещества во Вселенной. 
  
Сейчас даже сильнейшие профессионалы мира стараются играть с ним активно, пытаясь решить исход партии в середине игры. Они боятся доводить дело до ёсэ! Есть и другие известные мастера ёсэ. Сильнейший на сегодняшний день профессионал Ли Чангхо, 9 дан, отличается феноменальным мастерством в этой стадии, регулярно отыгрывая позиции, в которых ведет соперник, и выигрывая равные. 
  
Дело в том, что после закрытия всех внешних дамэ черной группы им придется сделать еще один защитный ход внутри своей территории. 
  

Бег ― самостоятельное дело, а прогулки с коляской требуют совсем других скоростей и маршрутов. 
  
Бытует мнение о красоте тележек на маленьких колесиках. Красота и мода ― дело тонкое. Жаль, колеса-малютки плохо сочетаются с ямами-гигантами и сугробами-великанами. 
  
Другое дело ― молекулы, в которых атом водорода замещен атомом дейтерия. 
  
Даже в книгах по теоретической физике сейчас трудно встретить такой уровень изложения. В чем дело? Ведь Эйлер, несомненно, был великим математиком, я постоянно рассказываю о его результатах на лекциях. 
  
Дело в том, что Эйлер жил в  веке, а математика того времени практически неотделима от физики. 
  
Дело в том, что для вычисления производной нужно разделить малое приращение функции на малое приращение аргумента, а при этом катастрофически теряется точность вычислений. 
  
Приходится объяснять: научная работа ― занятие творческое, а выбор творческой профессии ― дело деликатное. 
  
Архимеду удалось вычислить парочку простых интегралов, а дальше дело застопорилось из-за того, что администрация Сиракузского университета не уделяла достаточного внимания закупкам компьютеров, с помощью которых интегралы отлично считаются. 
  
Мой друг бился над тем, как довести дело хоть до аттестата зрелости. 
  
Не зная, в чем дело, стали звонить и в других московских церквах. 
  
Гермогена замучили в темнице до смерти, но дело свое он сделал: грамоты продолжали ходить по Руси, призывая народ к сопротивлению. 
  
Если нам похотеть помочь государству, не пожалеем животов наших, да не токма животов дворы свои продадим, жен и детей заложим Дело великое!.. Я знаю: только мы на это поднимемся, многие города к нам пристанут, и мы избавимся от чужеземцев! 
  
О нем в народе говорили: Муж честен, кому ратное дело за обычай, который в таком деле искусен и который в измене не явился. 
  
Ярославцы встретили Пожарского с образами и предложили все имущество, какое у них есть, на общее дело. 
  
Споры между изготовителями скафандра и разработчиками корабля продолжались до лета 1960 года, и в дело пришлось вмешаться начальник ОКБ-1 С. П. Королеву. 
  
Дело в том, что в вакууме мягкая оболочка скафандра становится гораздо более жесткой. 
  
Это исключение, здесь все дело ― именно в иных формах, которые-то и слово восстановление строгого исследователя заставят взять в кавычки. 
  
Произнеси несколько фраз, суть которых в том, что нам нанесли удар ножом в спину, во всем виноваты инородцы, которые расхитили наше богатство, теперь мы отберем у них собственность и заживем хорошо, ― и дело сделано. 
  
Исхожу из гипотезы, что мы имеем дело со случаем, когда избыток документальных свидетельств ― меньший грех, чем их недостаток. 
  
Дело было во внутриполитических последствиях долгой, дорогой и кровопролитной войны, цель которой становилась все менее понятной обществу. 
  
Английская политическая система оказалась гибкой и адаптивной, позволила без тяжелого кризиса, шаг за шагом включить все население в состав избирателей. Но так дело обстояло не везде. Страх перед тем, что политическая мобилизация рабочих и крестьян приведет к социалистическим экспериментам, переделу собственности, ― важнейший фактор поддержки авторитарных режимов средним классом во второй половине  ― первой половине  в. 
  
Образованные люди понимают, что имеют дело с легитимным, недемократическим, коррумпированным режимом. 
  
Власти Венесуэлы, на протяжении десятилетий имевшие дело с нефтяным рынком, инициировавшие формирование ОПЕК, создавшие стабилизационный фонд, были лучше, чем руководство Мексики, подготовлены к тому, чтобы справиться с вызовами, связанными с повышением бюджетных доходов, следующим за ростом цен на нефть. 
  
Ваше сельское хозяйство Румынии много лет не обеспечивает своих потребностей, поэтому вы и раньше обращались к нам и мы всегда принимали решение удовлетворить вашу просьбу ― когда вы обращались к нам по договорам и сверх договоров, а от этого таяли наши резервы, и дело дошло до того, что когда в этом году мы оказывали вам помощь из последних резервов, для удовлетворения вашей просьбы, мы надеялись, что будут благоприятные условия и мы сможем не только восстановить, но и увеличить свои резервы, но создалось такое положение, что мы сами не обеспечили себя и поэтому сразу вышли на мировой рынок в пределах 12 миллионов тонн. 
  
Так обстояло дело и во многих других отраслях промышленности. 
  
Другое дело, что в 1985 г. он вряд ли понимал остроту проблем, с которыми ему и его коллегам придется иметь дело. 
  
Такие исследования имеют дело с субстратом с непредсказуемыми свойствами, часто трудно заранее сказать, какая понадобится деятельность по его переработке. 
  
За рубежами нашей Родины дело обстояло по-другому. 
  
Совсем другое дело ― сибирская лайка, которая ходит с хозяином на охоту. 
  
 (Дело происходит в 1939 году, уже разогнан Медико-генетический институт, его директор физически уничтожен. 
  
Шмальгаузен сам не подчеркивает нигде этой связи своих кардинальных идей. Мое дело историка науки вскрыть ее. Не только история Сегодня стабилизирующий отбор не сходит с повестки дня. 
  

Но мой врач знала, что имеет дело с геронтологом, и не настаивала на лечении. 
  
Проекты по поиску внеземного разума, обычно обозначаемые аббревиатурой  (от английского словосочетания    ), имеют дело с колоссальной неопределенностью, поскольку о предмете поиска практически ничего не известно. 
  
Люди более искушенные знают также, что для лучшего результата желательно при броске слегка закрутить камень. Остальное ― дело тренировок. И все же, что заставляет камень прыгать, подобно лягушке, по поверхности воды вместо того, чтобы сразу пойти ко дну? 
  
Все дело в том, что при быстром ударе молекулы жидкости не успевают расступиться и пропустить предмет, и чем он больше, тем труднее им это сделать. 
  
Лидерик Боке никак не комментирует советы экс-рекордсмена, но явно предпочитает иметь дело с камешками круглой формы. 
  
Дело в том, что после первого же удара о поверхность воды камешек изменит ориентацию в пространстве и в следующий раз ударится уже не плоской частью, а, скажем, ребром. 
  
Саша увидел, как какой-то милиционер, не разобравшийся в чем дело, развернулся и побежал неведомо куда по улице, лишь фуражка его покатилась. 
  
Ребята делали свое дело без крика, злобно и почти спокойно. 
  
Саша делал свое дело с ясной головой, отгоняя иные чувства, помимо желания разбить и сломать как можно больше. 
  
Безлетов иронично посмотрел на Сашу, не сдвинулся с места, чтобы выпустить Веню, отправившегося, видимо, в туалет, и, едва Веня протиснулся, сказал:  ― Дело, дорогой Саша, не в этом. Тон речи Безлетова, заметил Саша, менялся непрестанно ― от раздражения к нарочитому и несколько снисходительному спокойствию. 
  
Впрочем, изменения эти были достаточно артистичны и даже плавны.  ― Дело в том, что ― не надо. Не надо ничего делать. Потому что пока рас-се-яне тихо пьют и кладут на все с прибором, все идет своим чередом. 
  
 ― Ну, одно дело вывезти на Камчатку товарный вагон прибалтов, которые, не явись красноармеец в ушанке, легли бы под Гитлера, а другое ― сбросить бомбу на город с детьми и всех сразу убить. 
  
Он действительно работал ― иногда грузил, иногда разгружал однажды на заводе охранял, подметал. Все на совесть. Но разве в этом было дело? Он уже не хотел с кем-либо спорить, потому что это не имело смысла. 
  
Лицо ее было напряжено и серьезно, словно она делала важное, требующее внимания дело. 
  
Я был в Москве. Там ищут человека для дела. За это дело могут посадить. Посадят почти наверняка. Причем, судя по всему, дело нужно провернуть не здесь. 
  
Причем, судя по всему, дело нужно провернуть не здесь. 
  
Дело доходит даже до того, что если рыбкам голден ввести нормальный человеческий ген , то их полоски из золотистых вновь становятся черными. 
  
Следовательно, у выживших здоровых детей, в отличие от умерших и больных, с особо опасными мутантными генами дело обстоит благополучно. 
  
Профессор понял, что имеет дело с незаурядным человеком. 
  
Адвокаты организаторов банкета и адвокаты концерна Роботы как люди, получив приличный гонорар от своих клиентов, сумели полюбовно уладить дело. 
  
Земские организации и сам Львов активно включились в это дело. 
  
Чтобы более углубленно изучить переселенческое дело, Львов в 1909 году выехал в Соединенные Штаты и Канаду. 
  
Возможно, это всего лишь плод фантазии адвоката, но не исключено, что Ленин все-таки каким-то образом вмешался в дело Львова. 
  
В Крыму в 1920-е годы еще сражался генерал П. Врангель, но было ясно, что уход белых из Крыма ― дело времени. 
  
По словам представителя правоохранительных органов, кража, скорей всего, дело рук наркоманов, которых, к сожалению, становится с каждым годом все больше. 
  
По факту похищения живописного полотна возбуждено уголовное дело. 
  
Дело в том, что моя мама всю жизнь проработала фельдшером в психиатрической лечебнице. 
  
Дело в том, что и у искусствоведов тоже существует своеобразная специализация. 
  
А подготовка выставки ― всегда хлопотное и волнительное дело. 
  
Понятное дело ― раз менты, значит, и рыба ― ментай. 
  
Через двадцать минут лекарство сделало свое дело. 
  
В целом происшествие выглядело следующим образом: вечером Лена, как всегда, в определенное время сдала помещение на пульт. Надо сказать, дело это хлопотное. Сдающий должен обойти все залы, заглянуть во все уголки и потаенные места, чтобы выявить спрятавшегося злоумышленника. 
  
Но ты молодец, делала все правильно.  ― Тут директор наконец взглянул на меня.  ― И вот еще тут такое дело. От Оли там вещички остались в гардеробе, надо бы собрать и отнести. 
  
Надежда Терентьевна нашла Олино личное дело, сделала выписку и завела все ту же, приличествующую случаю философскую канитель о бренности земного. 
  
Но дело совсем не в содержании всех этих объявлений, а в их стиле. 
  
И дело совсем не в том, что англоязычные люди более вежливы: такой псевдовопрос может сочетаться с бранью, с непристойной лексикой ― как в одной из современных австралийских пьес: 
  

Многие обзавелись более или менее убедительными отмазками: мама послала в аптеку; шел в Консерваторию: смотрю, люди толпятся; решил узнать, в чем дело. 
  
Мы не знали, что будет с этими демонстрантами, но думали, что дело кончится плохо. 
  
Я ― другое дело, я ― более позднее поколение, я физически крепче. 
  
Поет самец, дело самки ― выводить птенцов, поэтому она ведет себя тихо, не выдавая своего гнезда. 
  
Но с редкими, книжными словами дело обстоит иначе: встретив их в тексте, каждый человек вынужден определять в них место ударения наугад, руководствуясь общими представлениями о том, что более, а что менее типично для русского языка. 
  
Как показывают приведенные в задаче (ее составил известный специалист по русской семантике, научный сотрудник Института русского языка РАН Б. Л. Иомдин) примеры, дело заключается не в самих глаголах, а в особенностях их употребления: телега может греметь, стрела ― свистеть, а вот у кухарки и мальчика это почему-то получается хуже. 
  
Тело первично по отношению к душе, а дело ― к мысли, ― вот мораль, которую современники вычитывали из Сеченова прежде всего. 
  
Но если нужное дело превратить в обязательное мероприятие, выполняемое согласно различного рода директивам ― а каждой школе вменялось в обязанность изготовить не менее 20 гнездовий и создать юннатские активы, ― ничего хорошего получиться не может. 
  
На расстоянии, с Земли, отрегулировать отношения, когда потерян защитный иммунитет ответственности за общее дело, может оказаться невозможным. 
  
Видимо, дело в том, что любовь к родной стране ― чувство глубоко личное, а патриотизм ― скорее казенное, внешнее, показушное, нечто вроде богатого креста, который называют нательным, но носят поверх дорогого пиджака и модной рубахи, заменяя сразу и галстук, и золотую булавку к нему. 
  
Дело в том, что громогласный, публично декларируемый патриотизм практически всегда преследует какую либо меркантильную цель: казенные патриоты требуют либо власти, либо льгот, либо денег, либо и того, и другого, и третьего. 
  
Здесь мы имеем дело с гениальной постановкой весьма важной и перспективной задачи и гениальным исполнением ее решения, если учитывать уровень знаний о Солнечной системе и Вселенной того времени. 
  
Для такого сравнения есть основания: территорию окружают реки ― Волга, Дубна и Сестра, а также канал им. Москвы. Но дело не только в географии. Объединенный институт ядерных исследований с самого своего создания оказался островом открытой науки среди многочисленных почтовых ящиков. 
  
 ― Наука имеет дело с законами природы, а они универсальны. 
  

В дело пошли специализированные метеоспутники, ведущие наблюдения с геостационарных и низких орбит. 
  
Смотри, старушки в автобусе поносят молодёжь и вздыхают о Сталине, интеллигентные дяди поносят Сталина и мечтают о добрых и могучих зелёных человечках, которые вот уже приземлятся, накажут плохих и наградят хороших; над горизонтом днём и ночью стоит марево Нового Света, американских Индий, и земля, как ни крути, по-прежнему плоский блин на трёх китах. А дело-то в нас самих. Успокаиваться нельзя   Ни бог, ни царь, и не герой,  вставил Тигр. 
  
Что же за несчастье такое, только и умеем, что укрощать бешеных слонов да бегать по разным странам, а дальше дело не идёт. 
  
Третий с удовольствием берется за новое дело: яркое начало, радужные перспективы, широкие возможности, но интерес постепенно затухает и наконец сходит на нет, а дело так и не доводится до конца. 
  
И за следующее дело человек берется с тем же энтузиазмом, и снова результата нет. 
  
Они не устают повторять детям: будь скромнее, не высовывайся, не лезь не в свое дело и т. д. 
  
Зато когда работа требовала определенных усилий, они не могли довести дело до конца. 
  
Но попробуем вспомнить высказывания вроде спасение утопающих ― дело рук самих утопающих и пойти другим путем (кстати, оба этих лозунга являются, несомненно, сценарными). 
  
Дело в том, что музыкальный звук ― сложный, в нем имеются частоты, кратные частоте основного тона. 
  
То и дело появляются статья, отмечающие те или иные признаки, как будто указывающие, что появление планет около нашего Солнца происходило в каких-то особо благоприятных условиях. 
  
Дело в том, что сегодня магнитные поля есть во Вселенной, как в целом, есть и между скоплениями галактик, и между галактиками, и в межзвездном пространстве, и в отдельных звездах, не говоря уже о планетах, и наши Земля, Солнце и Млечный Путь тому подтверждение. 
  
Дело в том, что открытие Зипфа имело массу продолжений в самых неожиданных направлениях, и, например, уже в наше время показано, что то же (обратно пропорциональное) соотношение между частотой и рангом выполняется при поиске сайтов в интернете (число запросов для второго по популярности сайта вдвое меньше числа запросов для первого и т. д. 
  
Так, если муха, рассеянно прогуливаясь по кухонному столу, наступит на капельку варенья, вкусовые сенсоры, расположенные на ее лапах, сообщат ее мушиным мозгам, что встречена пища, а там уж она немедленно пустит в дело свой хоботок. 
  
Одни хозяева то и дело вскакивают с мест и зазывают в лотки. 
  
Неудивительно, если учесть, что за всю историю в Марокко правили шесть династий (три берберских и три арабских клана), а сейчас уже 300 лет на троне сидит одна и та же арабская семья, которая, ясное дело, прибрала все к рукам, подмяла под престол. 
  
Оказалось, дело в том, что тут в  веке правил какой-то совсем уж отмороженный султан-французоман, бредивший Версалем, которому взбрыкнуло в голову перенести столицу из Феса в Мекнес, а сам Мекнес перестроить в виде Версаля, разломав при этом старые дворцы, а свою новую кич-резиденцию назвать  ! 
  
От гида то и дело слышно: Тот прямой потомок Магомета Этот ― прямой потомок Хорошо, что у нашего Сына Божьего не было детей, а то бегали бы сейчас сотни, если не тысячи внуков и правнуков лейтенанта Шмидта из Иудеи. 
  
Чистота и порядок; берберско-арабская прислуга, в отличие от испанской или итальянской, не орет, не кричит и не показывает, что она тут главная, а тихо делает свое дело, не поднимая глаз на белых сиди (господин) и лялла (госпожа), которым мешать во время отдыха никак не следует. 
  
А если не купишь ― могут и машину камнями побить или вообще отобрать: полиции, ясное дело, в горах нет, а если и есть, то она занята своими делами. 
  
Видят надписи на могилах: Гиви, 1935 ― 1993, жил одиннадцать лет: Гоги, 1946 ― 1999, жил шесть лет; Отар, 1905 ― 1986, жил тридцать пять лет. Спросили у сторожа, в чем дело. Тот объяснил: А это написано, сколько лет они жили хорошо, по-человечески, в достатке и удовольствии. 
  
Швагер то и дело читал нудные монологи на тему Мы, немцы, развитая нация! 
  
Именно эти люди передавали дело своей жизни тем из молодых, кто способен был ещё принять его. 
  

Дело в том, что до сего дня механизмы мотиваций и эмоций, во-первых, рассматривались отдельно друг от друга, а во-вторых, их искали вне сенсорных систем. 
  
Могильник убедил специалистов и прежде всего Сарианиди в том, что мы имеем дело с высоко развитой цивилизацией, потому что 90 процентов находок были месопотамские, значит, корни все-таки оттуда. 
  
Это пространство возможностей (в том числе и логических) богаче, чем их актуализация в суждениях, хотя Витгенштейн имел дело с языком первого порядка, а языки более сложной структуры предполагают введение универсалий и абстрактных сущностей. 
  
И дело не только в том, что творение из ничего не тождественно произведению из некоего пред-лежащего материала в соответствии с некоторым про-образом. 
  
Дело в том, что средневековье вывело язык из безличности, персонифицировало его, превратило в акт речи, обладающий онтологической силой. 
  
Универсальный язык и комбинаторика алфавита мыслей ― дело построения логики открытия в будущем. 
  
Поэтому ошибочно полагать как то, что универсалии лишь абстрактные сущности, так и то, что знание имеет дело с единичными вещами. 
  
Дело не только в том, что это различные уровни всеобщности, но и в том, что на философских категориях лежит отпечаток непосредственной связи с универсалиями языка, что на первых порах содержание и состав философских категорий сохраняет связь с универсалиями языка и нередко отождествляется с ними. 
  
Аналогично Аристотелю арабские логики имели дело с высказывающей речью, со структурами высказываний. 
  
Первый мыслит каждую вещь, имея дело с сущностными интеллигибельными формами ― универсалиями, которые обладают субсистенцией, или логическим существованием, и абстрагированы от индивидных объектов. 
  
Первая способность человеческого ума имеет дело с индивидуальными чувственными впечатлениями, извлекая из их интенций универсалии. 
  
Экстенсиональный контекст имеет дело с объемом понятия, интенсиональный контекст ― со сферой значения (или смысла). 
  
Первое есть предмет частных, доказательных видов знания: исследование сущего как такового есть дело одной науки 46. 
  
Первая философия имеет дело с отдельной и неподвижной сущностью, которая и приоритетна, и универсальна49. 
  
Математика основывается на абстрагировании определенных свойств вещей: имея дело с теми же самими вещами, что и физика, она отвлекается от ряда характеристик (от движения, от материи, от делимости и др. 
  
Математика, отвлекаясь от чувственной материи и от движения, занимает приоритетное место в иерархии знания по сравнению с тем знанием, которое имеет дело с материальным субстратом, например, арифметика по сравнению с гармонией73. 
  
Дело было в иных определениях самого разума. 
  
В движении по лестнице бытия к более высоким его ступеням мы имеем дело с субъектами существования, с основаниями, все более и более богатыми в своей внутренней сложности, чья индивидуальность все более и более концентрирована и интегрирована, чье действие демонстрирует все более и более совершенную спонтанность: от простой транзитивной активности неодушевленных тел к скрыто имманентной активности растительной жизни, к явно имманентной чувственной жизни и совершенно имманентной жизни интеллекта. 
  
Дело не только в том, что субъектность есть владение собой на основании дара творения, но в том, что в попытках ее постичь (а это делает каждый осознавший собственную субъектность) интеллект неизбежно терпит фиаско, поскольку субъект неисчерпаем; интеллект познает его с помощью абстрагирования неких его свойств. 
  
Примеры того, как унифицируются Аристотелевы представления об общем или делаются похожими на Платоновы и как выбираются нужные определения или представления из самого Аристотеля, можно также множить (разумеется, полагая при этом, что дело не в недобросовестности Порфирия, а в том, что за восемь веков после Аристотеля произошли глубокие трансформации тех понятий, к которым уже привыкли как к Аристотелевым). 
  
Дело касается как раз универсального явления, каким является речь, которая всегда выражается субъектно, с оттенками аффектации или экспрессии, в определенном состоянии души23. 
  
Все дело именно в словах то же самое, но менее полное, поскольку в них заключено противоречие: тождество не может иметь степеней. 
  
Повернуть такого человека внутрь самого себя ― дело, требующее многих усилий хотя бы потому, что ум обладает способностью обитать как внутри, где он не нуждается в знаках, так и вовне, куда говорящий членораздельным звуком выносит знак своего желания 31, и выносит это потому, что такая способность присуща речи: Мы вообще не можем говорить, если ум, слыша слова, не несется к тому, чего они знаки. 
  
Но если бы дело ограничилось этим, то мы вправе были бы согласиться со Шпетом, что да, действительно Августин положил вещи и знаки в основу классификации наук. 
  
Но дело в том, ставил ли так вопрос Августин, особенно если иметь в виду его понимание Вещи. 
  
Но Августин понимает дело шире: при любом искусном говорении, а им является, как мы видели, обыденная речь идиотов, то есть простонародья, тропы оказываются при сути бытия, выражая одно (одну важнейшую вещь) через другое (множество других). 
  
Поскольку номиналы резко противопоставили свою позицию реалам (роды и виды ― имена и нет ничего, помимо отдельного, то ясно, что эти две позиции существовали, хотя и не в традиционном представлении (мы видели, как было дело с Эриугеной). 
  
И дело здесь не только в том, что любая вещь должна быть понята с точки зрения ее , то есть значения 
  
Размышляя о том, как в неатеистическое средневековье язык позволил выговорить, что Бога нет, Басос пишет, что безумец, отрицая бытие Бога, имеет дело лишь с пустым звуком,   18, подтверждая мысль Ансельма, что иначе представляется вещь, когда слышится  , и иначе ― когда мыслится само то, что есть вещь. 
  
Поскольку процесс абстрагирования делает это возможным, то мы имеем дело с родами и видами, но это еще не свидетельствует о том, что природа универсалий, в данном случае родов и видов, принципиально онтологична. 
  
Такой перенос внимания свидетельствует о том, что мы уже имеем дело и с иным Аристотелем (отличным от Аристотеля патристики), высказывание которого о том, что вещи бывают общими, а бывают и единичными, стало предметом логического анализа. 
  
Но Петр Абеляр сделал великое дело: он передал нам напряжение мысли  века ― в споре направлений, где в одном случае универсалия есть вещь, идентичная в силу безразличия субстанции, а в другом ― вещи, тождественные в силу безразличия, называются универсальными. 
  
Если же у тебя возникает двусмысленное восприятие, то ты имеешь дело не со словом, но с множеством слов, так как, по Присциану, много имен охватывается одним словом. 
  
Получается, что дело с номинализмом Росцелина сложнее, чем это казалось, и речь идет о довольно тонком логическом ходе, который остался в то время нераспознанным. 
  
Но можно ли вести речь о вечности Бога, понятого как Троица, если приложение имен ― дело отнюдь не вечных людей? 
  
При этом одна связь ― это связь конструкций, с чем имеют дело грамматики (здесь семиотика), а другая ― связь предикации, которую обсуждают диалектики. 
  
В природе мы имеем дело с индивидуальными телами. 
  
Сам Локк так формулирует основную цель Опыта о человеческом разумении: Изучить познавательные способности человека, как они применяются к объектам, с которыми имеют дело 1. 
  
Это дело человека 17, который создает образцы для разделения вещей на разряды и классы. 
  
 Действительно, если под отдельными вещами понимать индивидуальные вещи, то невозможно было бы разговаривать, если бы существовали одни только имена собственные и не было бы никаких нарицательных имен, то есть если бы существовали слова только для обозначения индивидов, так как каждую минуту возникают все новые слова, когда дело идет об индивидах, событиях и в особенности о действиях, представляющих то, что мы обозначаем чаще всего. 
  
А так как, смотря по тому, идет ли речь о родах или видах, мы имеем дело только с более или менее значительным сходством, то естественно обозначать всякого рода сходства или соответствия и, следовательно, употреблять общие термины различной степени общности 17. 
  
В логике, имеющей дело с познанием, необходимо отказаться от созерцания: вопрос может быть лишь о том, что должно быть первым в пределах познания и каково должно быть последующее; уже требуется путь не сообразный с природой, а сообразный с познанием 34. 
  
По словам же Рассела, в анализе суждений нельзя допускать ничего нереального имея дело с суждениями, мы имеем дело в первую очередь с символами, и если мы приписываем значение группе символов, которые не имеют значения, то мы впадаем в ошибку, связанную с допущением нереальностей 19. 
  
По его словам, всякое априорное познание имеет дело исключительно с отношениями универсалий 31. 
  
Под влиянием критики со стороны Л. Витгенштейна, который подчеркивал, что логика имеет дело с различными способами записи в языке, а не с самой действительностью, не с вещами и не с отношениями, он строит концепцию логического атомизма и изменяет свое отношение к проблеме универсалий. 
  
Однако, в отличие от протокольных суждений, которые сопоставляются с другими утверждениями, а не с опытом, базисные суждения у Рассела имеют дело с реальностью, отличной от слов, отсылают к перцептивному, а не просто к вербальному опыту. 
  
Мир, хотя бы грамматически, ― не человек, не человеческое тело или человеческая душа, с которой имеет дело психология, но метафизический субъект, граница ― а не часть ― мира (5.64). 
  
Вероятно, дело не в том, что сама вещь в вещественности своего существования уже факт и тем имеет место, не в том, что граница, следовательно, между фактом и вещью невидима, представляя расщепление одного и того же на абсолютно разное, как думает Бибихин16, а в гораздо более прозаическом: все же вещь, как она ни сложна, одна, она ― объект выбора, поступления, ее можно вписать в определенные отношения, чтобы она выполняла свою функцию. 
  
Поскольку мир ― это Я, Я поступающий и действующий, я имею дело с соотношением вещей, то есть с фактами. 
  
С вещью, как она есть, я не могу иметь дело, ибо между нею и мною ― молчаливая пропасть. 
  
Я могу с нею иметь дело, только осознав ее положение, включив в соотношение с другими вещами и создав положение дел (), что можно понять и как соотношение вещей, но и то, и другое ― факт. 
  
 Логика имеет дело с любой возможностью, а ее факты, то есть состояния дел, суть все возможности (2.0121). 
  
Конечно, подлый, хитрый, трусливый, но он делает благое дело. 
  
И вряд ли дело сдвинется с мертвой точки, пока мы не научимся сами по достоинству оценивать свои возможности ― как делают это эксперты фонда Династия, показывая пример всему российскому крупному бизнесу. 
  

К тому же зодчеством дело не ограничивается. 
  
Ламаизм не требует от мирянина знания священных текстов. Штудировать 108 томов Кангиура ― дело монахов. Верующему достаточно повторять одну-единственную фразу: Ом мани падме хум, то есть Будь благословен рожденный из лотоса. 
  
― Так научишься легче ступать, зверя пугать не будешь, ― слышит Цзэдэн.  ― В дождь ― другое дело. В дождь хоть обувайся, хоть нет ― в лесу все равно шумно. 
  
Дело это нехитрое: жги возле норки сухой навоз, а когда ошалевший от дыма зверек выскакивает наружу, бей его палкой. 
  
Уличный шум то и дело покрывает пронзительный визг собаки, попавшейся кому-то под ноги. 
  
Пусть человек сделает хорошее приношение монастырю, а молиться ― дело монахов. 
  
Седобородый монах то и дело наполняет его золотую чашку. 
  
 ― Работать зовут ― ты нужный человек, а кончил дело ― тут же тебе в спину кричат гара! 
  
Вздумай я и дальше ехать так, наверняка простудился бы. Впрочем, до этого дело не доходит. Солнце тридцатой параллели в сочетании с ветром за каких-нибудь два часа буквально обугливает меня. 
  
То и дело рвется пленка в фотоаппарате. 
  
Во времена королевы Виктории далеко за моря принудительно отправляли возмутителей спокойствия. С Новой Зеландией дело обстояло иначе. Ее заселяли не ссыльные, а младшие отпрыски земельной аристократии, вынужденные искать счастье за морями. 
  
Путешествуя по Новой Зеландии, то и дело вспоминаешь Англию, а вернее сказать ― Шотландию с ее гористым рельефом. 
  
Лондон оказался не в силах защищать свою далекую заморскую ферму. До японской оккупации дело не дошло. Зато в Новой Зеландии появились американцы. Членство в военном блоке АНЗЮС, объединяющем Австралию, Новую Зеландию и США, обернулось причастностью к войнам в Корее и Вьетнаме. 
  
Ученики с азартом взялись за дело сами. 
  
Но оказалось, что дело не в этом. 
  
Помогите нам!  ― гласит правительственный плакат. Но призывами дело не ограничивается. За брошенный на улице окурок взимается штраф 500 долларов. 
  
Обхватив хоботом положенное на бивни бревно, он осторожно передвигается между людьми и выполняет свое дело не только с ловкостью, но и с неожиданной для животного инициативой. 
  
Их дело ― волочь зачаленные цепью бревна от мест порубки до речного берега, откуда их сплавляют вниз по течению. 
  
Наш пожилой мерседес ― вполне представительный по внешнему виду ― то и дело пасовал перед сложностью пути. 
  
Уход за кустами ― прополка, окучивание, внесение удобрений ― дело мужчин. 
  
В отличие от обычной медицины, которая имеет дело только с больными, космическая медицина изучает здорового человека и его возможности. 
  
Дело в том, что на поверхности мембраны клеток свиньи имеются два типа рецепторов, к которым способен прикрепляться вирус гриппа: один ― птичий вариант, а другой ― человеческий. 
  
Другое дело, что количество таких людей-исключений ― в подвижном, меняющемся мире после Первой мировой войны ― все росло и росло. 
  
Дело Глазычева ― формирование среды в целом: взаимовлияние жилых и нежилых пространств, принципы образования их форм, взаимодействие человека и места его обитания, не остающееся без последствий для обеих сторон. 
  
И это ― города не только российские, которых, знамо дело, умом не понять, как и Россию в целом (вот Глазычев, кстати, тем в числе прочего и занимается, что постигает Россию умом). 
  
Что стало наконец ясно: изучение еврейской истории и культуры ― не внутриеврейское дело, а то, что способно быть интересным представителям любых других народов, отвечая их личным и исследовательским смыслам и задачам. 
  
Например, с тем, что в Российской империи царили ― и, ясное дело, губили ее ― чиновничий произвол и засилье бюрократического аппарата. 
  
Но в какой-то момент я понял, что для того чтобы успешно делать свое узкое дело, важно иметь некоторую широту понятий и представлений о жизни вообще. 
  
Так государственный сектор значительно сократился, особенно в сфере промышленного производства. Однако дело не ограничилось лишь приватизацией. Было снижено государственное вмешательство в процессы производства и ценообразования. 
  

В дни солнечных затмений для астрономов экспедиции в разные концы света дело обычное и очень важное, поскольку лишь в короткие минуты полной фазы можно изучать слабый свет верхних слоев атмосферы Солнца и его эфемерную корону, которые в другое время не увидишь, они гаснут в мощном свечении нижних, очень ярких слоев светила. 
  
Строгая регламентация привела в конце концов к тому печальному результату, что мерилом работы чиновника стало не дело, а след, оставленный им на бумаге, ― многочисленные пометы и резолюции. 
  
Дело в том, что Беспятых форме придал значение содержания. 
  
Откуда и как могли появиться в России конца  века люди, знавшие военное искусство, артиллерийское дело, архитектуру и прочее, если в стране тогда существовало единственное учебное заведение с богословским уклоном ― Славяно-греко-латинская академия? 
  
На основании сей фразы Беспятых заявляет: Меншиков знал чертежное дело. 
  
Дело в том, что практика получения фальсифицированных дипломов была распространена в России не только в  столетии, но еще и в , когда появился даже специальный термин ― вклепаться в род, если речь шла о людях, пытавшихся окольными путями проникнуть в привилегированное сословие. 
  
Дело в том, что 24 мая столица сгорела дотла, подожженная крымским ханом Девлет-Гиреем, и еще не восстановилась после бедствия. 
  
А дело в том, что в процессе тления мышечной массы ткани заизвестковались и затвердели. 
  
С точки зрения современных землян, межзвездные перелеты ― это дело очень и очень далекого будущего. 
  
Дело в том, что вы заранее подложили под скатерть обыкновенную спичку. 
  
Оказывается, считают ученые, было не две -хромосомы ― древняя, общая всем видам дрозофил, и нынешняя, а целых три: -хромосома исходная, -хромосома древняя и -хромосома нынешняя. Дело, очевидно, происходило так. Именно исходная -хромосома была общей у всех видов дрозофил. 
  
То и дело приходится вызывать врача, а домашнего телефона нету 
  
Но когда дело было сделано, гордыня, тщеславность намерений, все эти соображения отступили на задний план. 
  
Дело в том, что ансамбль харьковского Госпрома обладает поразительным свойством: он воспроизводит не очертания какого-нибудь конкретного небоскреба (а тогда, в двадцатых, еще не были построены ни Импайр стейт билдинг, ни Крайслер, ни, тем более, близнецы Торгового центра), но воссоздает как бы весь массив Нью-Йорка целиком, всё гигантское столпотворение Манхэттена, каким он видится с Атлантики, когда подплываешь к Нью-Йорку пароходом или подлетаешь к нему самолетом, перемахнув океан 
  
Я, для верности, заглянул в блокнот. ― Люсинская улица, дом пять. ― Ну, это другое дело. Найдем. Мы покатили по респектабельной, шляхетской Сумской, свернули налево, на Старомосковскую, где дома были пониже и попроще, где еще издалека, за версту, чуялось приближение заводских окраин ― тут тебе и паровозостроительный, и электромеханический, и турбогенераторный, и тракторный 
  
Дело в том, что моего деда Андрея Кирилловича с первых же дней его рождения опекала графиня Клейнмихель. 
  
Дело в том, что Маша была по профессии тренером, работала в школе спортивной гимнастики, и среди ее питомцев, как я узнал позже, были очень известные гимнасты, даже один олимпийский чемпион. 
  
А тут такое дело: вдруг в одночасье рухнул мир 
  
 ― Он очень интересовался женщинами, и они были от него без ума. Но дело не в этом Хотя Мистерия существовала пока лишь в черновых набросках, которые автор никому не показывал, народ забеспокоился. 
  
― Вот какое дело ― забормотал я глухо, уже предчувствуя, что и на сей раз мы не сговоримся. 
  
На нем сохранилась резолюция, сделанная красным карандашом наискосок страницы:  В дело Киреева. Это сведения, данные о нем Клином.  Киреев ― один из псевдонимов моего отца, Евсея Тимофеевича Рекемчука, неофита советской внешней разведки. 
  
Поддерживать и развивать язык во всех направлениях ― дело очень и очень дорогое, и оно, увы, не по карману сегодня даже такой большой стране, как Украина, не говоря уже о Грузии или об Эстонии. 
  
И тем не менее все дело не перестает оставаться загадочным. 
  
Разговор с учителем происходил весьма сложно и витиевато, контрразведчики не могли сказать кроссвордисту, в чем, собственно, его обвиняют ― дело-то было совершенно секретным. 
  

Дело в том, что на каменных стелах и колоннах помимо реалистичных, легко узнаваемых изображений животных найдены абстрактные значки: буква Н и снова буква Н, но как бы поставленная боком, круг, полумесяц, миниатюрные фигурки лисы и овцы, волнистая решетка, голова быка или барана, ряд ползущих змей и другие. 
  
 ― Лишь бы свое дело хорошо выполнял то есть выполняла. 
  
Удивительное дело, но не прошло и недели, как мне довелось выслушать еще одну похожую историю. 
  
Но кто же верит россказням, легендам и сказкам простого люда?! То ли дело фотографии НАТО! Тотчас появились необходимые деньги, и была снаряжена специальная экспедиция. 
  
Мне бы не хотелось дальше рассказывать о реконструкциях животных, так как с ними публика худо-бедно знакома. Иное дело ― растения. На растительный фон реконструкций зрители обычно не обращают внимания, особенно если ландшафт относится к последним геологическим периодам. 
  
Иное дело ― натурфилософы; у них ― природный иммунитет к любым философским спекуляциям. 
  
Но главное дело жизни уже сделано: Лейбниц основал на европейском континенте школу Математического Анализа Гладких Функций, а русский Петр одолел шведского Карла на суше и на море, сделал Россию великой военной державой. 
  
Однако придумать строгое Исчисление Монад Лейбницу не удалось, и не видно наследника, способного продолжить это дело! 
  
И понял: вот второе главное дело его научной жизни! 
  
Ясно, что реформу церкви нужно развивать вглубь, ― одним походом дело не ограничится! 
  
Мы имеем дело здесь с настоящим искусством истории, которая творит себя по законам художественной действительности, а субъект истории становится художником ― творцом истории. 
  

Девочка меня не слышит: тяжелая, тряская дорога вконец измотала ее.  ― Худо дело, да, док?  ― Кто вам сказал? Сейчас проведу гормональную стимуляцию, пару недель полежит в карантине, ну а дней через тридцать-сорок будет здоровее некуда. 
  
К вам, медикам, только попади. Залечите насмерть. Тут дело другое, док. На ваше имя пришла депеша из ЦКМ. 
  
Твое дело ― хорошо исполнить возложенную на тебя роль. 
  
Дело вовсе не в том, чтобы навсегда смириться с одной ролью, а в том, чтобы, пока ты эту роль играешь, делать все как можно лучше, продолжать накапливать в жизни добро на том месте, куда тебя поставила судьба. 
  
Дело в том, что Н. Остроумов ― учитель, а потом директор Ташкентской гимназии, одного из любимых детищ Кауфмана, имел возможность регулярно беседовать с генерал-губернатором о проблемах образования. 
  
Другое дело, что мы из-за научной рутины забываем иногда об этом в борьбе за хлеб насущный. 
  
Дополнительные трудности возникали у переводчиков, когда дело касалось растений, известных в упомянутых в Библии странах, но не в России. 
  
Дело в том, что те немногочисленные иконы, которые первое время привозили из Византии, были написаны частично на пальмовых, а частично на кедровых досках. 
  
К тому же многие из них уезжали в середине 1950-х годов не домой, в Россию, а туда, еще дальше от нее. И все-таки не в этом дело. А в том, что на протяжении более чем столетия на экзотической, близкой к границам России китайской земле шла не просто повседневная жизнь тех, кого разными ветрами занесло на чужбину и кто потом, покинув этот к кому-то более, к кому-то менее гостеприимный край, устремлялся на Родину или еще дальше от нее. 
  
Дело в том, что Китай тех времен неизменно испытывал женский кризис, то есть недостаток в стране женского населения 
  
Если же надо было решить какое-то серьезное дело, собирался общественный сход, для созыва которого стреляли из двух имевшихся в поселении пушек. 
  
В его дело и вступил молодой химик Владимир Бородин, вернувшийся из Праги. 
  
Папа объездил не только весь Китай, но и Гонконг, и на скаковых, и на рысистых, наполучал премий и гонораров, а затем он отделился от хозяина и открыл свое дело вместе со старшим братом. 
  
Открыв свое дело ― это был конный завод по производству спортивных лошадей, ― они с братом научились выращивать и воспитывать этих лошадей, ездили по аукционам, много путешествовали. 
  
Все русскоязычные считали себя русскими, потому что принадлежали к русской культуре, а уж в какой храм кто ходил ― это дело частное. 
  
Что пришли с лопатою, С киркой, с топором,― С жертвою богатою, С дружеством, с добром!.. И полоска узкая Пробудила край. И то дело Русское Не позабывай! Старики замшелые На скамье чужой  Головы их белые Все семьи одной. 
  
Дело здесь находилось всем, потому что КВЖД была не просто железной дорогой, но неким особым космосом, цивилизацией, взрастающей, словно на дрожжах, на границе, в приграничье, в полосе отчуждения, в Китае. 
  
Отец Г. В. Мелихова оставил свидетельство о гастрономических чудесах, которыми славились станционные буфеты КВЖД: Дело в том, что пассажирские поезда долгое время не имели вагонов-ресторанов, поэтому любителям вкусно поесть было хорошо известно, что на Западной линии в буфете станции Дуйциньшань продавались необыкновенно вкусные блинчатые пирожки, на станции Аньда ― чудесные молочные продукты; Цицикар славился летом и осенью своими арбузами, Чжаланьтунь ― великолепными борщами и т. д. 
  
Конкретное время действия автор не указывает, но, судя по тому, что Хорвендил ходит в викингские походы, послания пишут на дереве, а датчане диктуют свою волю королям Британии, дело происходит примерно в - веках. 
  
Битком набитые античностью, внезапно поступившей в их распоряжение, эти гуманисты, осознав свой долг, принимаются за дело. 
  
В середине  века французский писатель Эмиль Габорио написал роман Дело вдовы Леруж. 
  
В мечтах о славе Он рвется к сече, смерти и судьбе И жизнью рад пожертвовать, а дело Не стоит выеденного яйца. 
  
 И он решил осуществить убийство с помощью британского короля, так, чтобы другой за него сотворил дело, а он бы прикинулся невинным. 
  
В современном мире электронного контроля коррупция ― дело настолько сложно и проблематичное, что легче найти иные аргументы. 
  
Сказалась логика современного потребителя: сказали, какую команду произнести, чтоб работало, ну и пусть себе работает, а как ― не нашего ума дело. 
  
И другое дело длительные отношения, с прогулками. 
  
Не только эти мишки и кружечки, которые оплакивают, когда они разобьются, как умерших котят, в каждом ее жесте не хватает беспечной взрослой уверенности, отваги, с какой надо браться за любое недетское дело. 
  
Бархатный ободок, придерживающий длинные каштановые волосы, никогда ей не идет, но он, черный, хотя бы на первый взгляд, бабил, делал старше, а большой рот то и дело становился узким ― школьная привычка изображать напряжение мысли и готовность к ответу, так быстрее отстанут и перейдут на кого-нибудь более пугливого. 
  
Как-то сразу становилось ясным, что это дело не стоит усилий. 
  
И вот, после маминой пощечины (все-таки не совсем итальянской) птичий помет для меня начинает принимать вид каких-то оповещающих знаков, и они то и дело надвигаются на поворотные события в моей судьбе. 
  
И дело, как видно, не в моей выдержке, дело в триере, дело в птицах, в каллиграфии и в моей недогадливости. 
  

Многих удивляет, что малограмотные цыганки с постоянным успехом обманываю намного более образованных граждан, выманивая у них немалые суммы. В чем тут дело? Современные исследования показывают, что интеллект ― функция не однородная, как полагали раньше. 
  
Дело остальной части белка ― быть для этого функционального участка надежным, твердым фундаментом. 
  
Анархисты надеялись довести дело до вооруженного восстания. 
  
У полиции и ополчения были подробные планы действий в зависимости оттого, как повернется дело. 
  
Скорее всего, будучи одним из организаторов митинга, Шнаубельт после допроса понял, что дело пахнет керосином, и счел за лучшее исчезнуть. 
  
Возможно, дело в том, что они привыкли считать богатство результатом инициативы, умения, труда, а европейцы, скорее, приписывают его счастливому стечению обстоятельств, удаче, везению. 
  
Хотя дело было, быть может, не в конкретной причине. 
  
Там приведен рассказ Рождественского о родственнике, знаменитом кардиологе Мясникове, который умер, возможно, отчасти по своей воле: он почувствовал, что совсем перелился в текст (вспоминаю не дословно). Сделал свое жизненное дело. У меня есть чувство, что я могу сделать еще что-то важное, может быть, главное. 
  
Приходится иметь дело с людьми, для которых ни своя, ни чужая жизнь ничего не значит. 
  
Ему сочувствуешь, но про себя пожимаешь плечами: как-то взвинченно, невразумительно ― и в чем, собственно, дело? 
  
Рано лег, слушал квартеты Моцарта ― и то и дело вскакивал, записывал новую идею. 
  
Вспомнил многих, чье общение я когда-то ценил: Баткин, Апт, Кнабе (не говорю об ушедших). Возможно, дело во мне Ладно, не все движения мысли нужно документировать. 
  
Иногда  работает крайне нестабильно, то и дело выдавая пользователю сообщения об ошибках. 
  
Дело в том, что некоторые программы заменяют устаревшие, с их точки зрения, файлы динамических библиотек более новыми версиями, с которыми  не может корректно функционировать. 
  
Дело в том, что при каждом удачном запуске  в системной папке  сохраняется копия файлов реестра. 
  
Мне очень нравились публикации Н. Варенцова (Громкое дело общества Сталь и др. 
  
Только ли дело в разных уровнях оплаты труда, положении в обществе? 
  
Дело за малым: собрать драгоценные капли, чтобы не утекли. 
  
 ― Имея дело с чужой планетой, мы не можем утверждать, что учли все факторы. 
  
Я понимаю, как это может звучать, но дело идет о национальной безопасности. 
  
 ― Если координаты известны, ударить туда ракетами ― и дело с концом. 
  
Итак, доктор Дэйтон, у вас есть бесспорные доказательства, что мы имеем дело с инопланетной угрозой? 
  
Они, конечно, решат, что вся здешняя цивилизация ― дело рук их сородичей, а мы тут так, сбоку припека. 
  

Твое дело ― как в такси: доставить по адресу. 
  
 ― Быстро к Машине, быстро, Гошенька, ― заблаговал Мотин, и Гоша поддался: то ли решил, что дело сделано, то ли не ожидая такого натиска от Мотина, то ли еще почему 
  
 Цветочная фамилия в те времена была признаком небольшого ума. Другое дело ― сознательная смена фамилии. Тут два встречных потока. Одни хотят мимикрировать под общий фон. 
  
В том-то и дело, что хоть процесс смены фамилий и идет сейчас более интенсивно, чем в восьмидесятые годы, семантики он почти не касается. 
  
То и дело мелькают перед глазами Быстров, Солодов и другие. 
  
 Не во врагах дело, а скорее в том, что мы сами, в своей жизни и деятельности, не являем церковь такой, какой она должна быть. 
  
Не во врагах дело, а скорее в том, что мы сами, в своей жизни и деятельности, не являем Церковь такой, какой она должна быть. 
  
Для немалого количества пастырей евангельская нравственность (я не беру их личную жизнь, а именно пастырский аспект) не стоит на первом месте, а иногда дело доходит до просто чудовищных вещей. 
  
То, что делают игумен Сергий (Рыбко), диакон Андрей Кураев и другие наши рок-проповедники ― дело важное и необходимое. 
  
Но это дело и новое для нас; первые опыты показали его нужность и успех, но и поставили вопросы, с которыми, я думаю, рок-миссионеры обязательно столкнутся, когда спадет первая волна энтузиазма этого необычного вида проповеди. 
  
Выступления против лжи, произвола, коррупции, несправедливости, пренебрежения людьми, против человеконенавистничества в любых его формах , безусловно ― благое, правое и подлинно евангельское дело. 
  
В Москве, где собраны лучшие церковные силы, дело обстоит лучше, чем где бы то ни было, есть несколько интересных изданий ― официальные ЖМП, ЦВ, журналы Нескучный сад, Фома региональная же церковная пресса, увы, оставляет желать лучшего. 
  
Дело в том, что церковные ценности как таковые (я имею в виду здесь Церковь как институт) ― авторитет, традиция, форма, дисциплина, корпоративность, охранительный консерватизм, патриотизм и проч. 
  
Дело в том, что в современной церковной жизни плохо выявляется сущностная культура Церкви ― то, что можно назвать подлинной живой творческой традицией. 
  
Григорий Востокин, характеризуя свой участок работы, заметил, что в основном имеет дело с редкими, высокорадиоактивными элементами. 
  
В. Шупер: В том-то и дело, что пока. 
  
Конечно, еще предстоит договориться, из каких, собственно, элементов строится такой образ, как добиться, чтобы он одновременно был и достаточно современным, и достаточно целостным ― но если цель общего среднего образования была бы сформулирована так, остальное ― уже дело техники 
  
Дело в том, что в последние годы косточковые культуры стали поражаться еще таким опасным грибным заболеванием, как монилиоз. 
  
Если же ни весной, ни даже летом крона деревьев не зазеленеет и не даст новых побегов, придется раскорчевывать, но, надеюсь, до того дело не дойдет. 
  
Дело в том, что по тканям подмерзшей древесины влага поступает с большим трудом, поэтому нужно обязательно позаботиться о постоянном ее присутствии на всей глубине залегания корней. 
  
Дело в том, что укрытие аварийного 4-го блока рассчитано на тридцать лет, и эти тридцать лет заканчиваются, двадцать уже прошло. 
  
Раскопали, конечно, кто виноват, завели уголовное дело. 
  
Дело в том, что рядом с реактором было не опасно, если не было плутония, а за десять километров от станции люди зачастую обжигали ноги. 
  
Дело в том, что можно было ничего не трогать. 
  
Дело в том, что при малых дозах никаких специфических признаков, характерных для лучевой травмы, нет. 
  
Дело в том, что мутагенное действие вызывает не только радиация, но и химические агенты. 
  
Дело в том, что только теперь, через двадцать лет, начнется настоящий чернобыльский рак, возникнет всплеск заболеваемости, ибо латентный период развития рака ― 20-30 лет с момента облучения. 
  
При некоторых медицинских обследованиях мы также имеем дело с малыми дозами. 
  
Но все дело в том, что быть в этих масках при температуре близкой к плюс 30 в течение 10 часов довольно сложно. 
  
Незадолго до его смерти американское Бюро погоды издало атлас снежинок по его фотографиям, содержащий более 2500 снимков. Фотографировать снежинки дело нелегкое. Самое большое затруднение оказывается в том, что на предметном стекле микроскопа, даже и в холоде, снежинка расплывается и теряет резкость очертаний. 
  

  Есть такое дело, да:) Честно скажу ― ничего конкретно плохого о русском переводе не помню, но помню, что никаких положительных эмоций он не оставил. 
  
  Есть такое дело, да:) Свести Лукьяненко и Роулинг к одному знаменателю??? 
  
 Думается, что Роулинг не закладывала особой философии в книгу, ее уже потом пиарщики придумали, знамо дело, наврали они с три короба. 
  
 И ни книга, ни фильм, ни игра (главные развлечения в моей жизни на данный момент) не приносят такой радости, как когда-то В гормонах дело, если по-честному. Взрослые не от того серьёзные, что шибко умные. 
  
 Если погибнет Поттер, а Вольдеморт останется жив ― дети расстроятся, да и получится, зло победило бобро, если погибнет Вольдеморт, а Поттер остается жив  тупо (имхо) и неинтересно, пусть погибнут оба два - Вольдеморт за то, что он гадкий гадина, а Поттер в борьбе за правое дело, это к вопросу о вариантах развития. 
  
  Мда. 
  
 Дело-то нехитрое, тем более для ведьмы. 
  
 Дело в том, что сейчас ребенок получает огромное количество информации; много негатива, пошлости, жестокости и т. д. и т. п. обрушивается на ребенка извне, от телевидения, от сверстников, улицы. 
  
 , дело в том, что я очень плотно занимался некоторое время назад этой же проблемой для СПБ (дело хлопотное). 
  
 Из классики, понятное дело, Ахматова (Цветаеву, что странно, не очень люблю). 
  
При подходе к препятствию в дело вступают две приподнятые кверху гусеницы. 
  
Доктор экономических наук, профессор, с 1991 года преподает Биржевое дело в Российской экономической академии им. 
  
Дело в том, что водители почувствовали себя в большей безопасности и стали тормозить более резко. 
  
Разумеется, поручить столь ответственное дело можно только офицерам. 
  
Церковный Собор в Валенсии, проходивший в 1248 году, не отнес колдунов к еретикам и постановил, что дело с ними должны иметь только епископы. 
  
Как и в случае с конокрадством, крестьяне, столкнувшись с вредоносными чарами и чувствуя, что они не защищены государством, брали дело в свои руки. 
  
Я проснулся и за окном услышал крик соседа: Прекрати этим заниматься.  А в чем дело?  ― спросила Лариса Тихоновна.  Ты соседа заколдовала до смерти, а теперь до нас добираешься Затем раздалось несколько хлопков, похожих на выстрелы. 
  
Дело в том, что творцы новой картины мира были как раз весьма религиозными людьми. 
  
Другое дело, что эти логические цепочки приводят к расширению изначального опыта. 
  
Было бы поэтому справедливо, чтобы Филипп теперь принял сторону инквизиции и не допускал бы вмешательства Рима в дело цензуры книг. 
  
Девчонки, ну я тоже не пойму в чем дело мы с Ксюшкой давно по аське общаемся и все было ок. 
  
8) Ксюшка. Так дело в том что!! У моей подруги (она работает со мной) у нее аська не подгружается через удаление программ она не удаляется! 
  
Там не в хистори дело-то, там в проге, которая в режиме онлайн сообщения перехватывает, а-ля сниффера. 
  
Все дело в том, что у нас среди менеджеров существует текучка. 
  
Квип у меня стоит с осени что ль. Раньше все сохранялось. Это дело случилось 21 января 2008. Т. е.  ― когда я открываю окно переписки, у меня появляются 3 сообщения датированные 21 января 2008 года. 
  
Дело куда как быстрее пойдет, и качетво будет выше! 
  
А вот про гольф не помню а что я тогда еще делал и когда это было? . было дело, точно 2. Лентяи!!!!!!!!!!!!!! 
  
. хотя бы каждый за какое-нибудь интересное и полезное дело взялся
  
Курсы проходили все, и все погружались для атестации, но одно дело ― атестация ― а другое дело ― опыт спасательных работ, и желательно не менее 10 лет. 
  

Ну, и конечно, это доброе дело не осталось безнаказанным. 
  
Но дело в том, что почти одновременно группа Брауна открыла еще два ярко светящихся объекта пояса Койпера ― оба на расстоянии порядка 51 астрономической единицы от Солнца и размером порядка 70% размера Плутона. 
  
В общем, однако, все эти игры с Плутоном и Зеной не так уж существенны, потому что дело, понятно, не в званиях и сравнительных размерах. 
  
Лингвистические реконструкции ― дело бесконечно сложное, и об этом будет еще речь. 
  
Ну, руководители ФИФА пусть думают, а Иванов сделал свое дело. 
  
Как бы там ни было, но уже выйти до 1 4-большое дело! 
  
Ну да ладно, не расстроилась из-за наших, поскольку 1 4 это уже огромное дело для новичков. 
  
Кхе, прогнозы дело неблагодарное, но кажись с финалом я угадал. 
  
В гнусновато-задумчивые семидесятые редакцию называли островом, на котором сохранились человеческие отношения и желание всех делать общее дело. 
  
Наш журнал первым взялся за это непростое дело и добился успеха. 
  
 Также имеет место конфликт в ситуации острой вооруженной или политической борьбы, но думается, что дело в том, что люди не научились отделять область духовного, религиозного и социальную политическую область. 
  
 Другое дело, что этим лучшим скорее всего будет то новое что я ему предложу. 
  
 Всегда создавалось для всех людей, другое дело в понятие люди включалось только:  Но мы-то сейчас знаем что люди бывают разные и что все они равны. 
  
 Дело в том, что образованный и культурный человек будет безусловно ценить ценности и культуру других социокультурных общностей но только через призму собственного сознания а не как гражданин "всего мира" если ему искусственно с детства не закладывать некие "новые универсальные ценности и стандарты" при этом не давая познавать собственной культуры. 
  
 Но дело в том, что внедрение ценностей общества потребления не объективный процесс современной цивилизации, а некий искусственно-естесственный процесс по: ― созданию единой современной мегакультуры; ― созданию нового типа людей под эту мегакультуру; ― описанию этого процесса как объективного и лучшего для людей. 
  
 Дело в том что ценности равно как и идеи живут только в людях если они какие-либо ценности не поддерживают, не культивируют, а есть искусственные создатели, трансляторы и др. то это новая ситуация. 
  
 Некие сетевые идеи или сетевое государство без границ, стандартов и еще других "предрассудков прошлого":  дело не новое, об этом постоянно идеологи глобализации пишут и понятное дело, зачем в общем общем-то. 
  
 Есть Хорошо Плохо, отличающиеся от ваших понятий,  так это другое дело. 
  
 Но дело в том, что это лишь позиция и не более есть и другие. 
  
  Дело в том, что психологи и разного рода биологи обычно считают человека неким набором инстинктов, мотиваций и еще много чего биологического и это понятно уже давно. 
  
Дело в том, что как раз три года назад (см. 
  
Раз СССР потерял 16 миллионов, то и немцы примерно столько же ― так, видимо, следует его понимать, и мы почти готовы ему поверить: видим ведь, что человек все знает лучше всех. Надо только устранить одно единственное сомнение. А дело вот в чем. Самый надежный метод оценки потерь ― это метод демографического баланса: сравнивается, сколько должно было быть людей без учета эктраординарных потерь, и сколько осталось. 
  
Ни одно дело в московских приказах не решалось без подарков. 
  
 Дело в том, что сегодняшний мир настолько стал более доступен для людей, что мы запросто можем за одни сутки посетить несколько континентов, не выходя из квартиры можем общаться с людьми из десятков различных стран. 
  
 Для многих любое сопротивление власти невозможное дело, абсолютное табу. 
  
 Не будь скучным ― весело делай серьёзное дело. 
  
 Да нацисты то и дело твердят про обычаи, величие своей культуры и т. п. 
  
  другое дело, что они понимают под сохранение национальной самобытности, сохранение генофонда нации, сохранение национальной культуры? 
  
 Да наци то и дело твердят про обычаи, величие своей культуры и т. п. 
  
 Видимо ответ вот в чем: мы имеем дело с временным тактическим блоком транснациональных корпораций (каждая из которых преследует свои интересы) и США, то есть с блоком неолибералов и сторонников единения мира в одном общем государстве-капиталисте. 
  
 Другое дело, что продукты их труда ― в руках у буржуев. 
  
 в том-то и дело, что долбаное государство российское постоянно территориально менялось. а русский язык (тоже, кстати, государственный стандарт) можно слышать во многих местах планеты. народный фольклор тоже не привязан к границам. постоянно происходило заимствование одних баек одного фольклора другими. всё настолько размыто, что нельзя с уверенностью сказать "а вот это ― русская культура, а вот это ― немецкая и т. д. "
  
 Дело в том что они и есть злобные нацисты 
  

В конце сентября 12 тысяч ветеранов войны и труда Онежского района и 1500 жителей города Онега подписали письмо прокурорам района и города и в транспортную прокуратуру Архангельской области с требованием завести уголовное дело о сокрытии информации и прекратить перекачку нефтепродуктов в заливе, которая по их сведениям, несмотря на запреты, продолжалась. 
  
Прокуратура по этим материалам возбудила уголовное дело в отношении капитана судна. 
  
Дело было прекращено: 8 декабря 2003 года вступили в силу поправки к Уголовному кодексу и деяние, совершенное капитаном перестало быть уголовно наказуемым. 
  
Дело в том, что наличие даже ничтожной массы у нейтрино влечет за собой существенный пересмотр современной теории физики элементарных частиц и, по сути, открывает новую эру в нашем понимании микромира и будущего Вселенной. 
  
Дело есть дело и мне просто некогда болеть. 
  
Благодаря технологии длительного брожения, пиво Большая кружка обладает превосходным вкусом.  Большая кружка: сделал дело ― отмечай смело. Реклама торта-мороженого Классическая Венеция от Метелицы 
  
Одно время гостиницу собирались закрыть, но удачная рекламная кампания, в том числе и открытие сайта в интернете (на котором можно увидеть движение поездов в реальном времени). сделали свое дело: гостиница стала популярной. 
  
Дело в том, что в последнее время заказ продуктов на дом в Великобритании стал очень популярен, но хозяевам приходится дома дожидаться доставки. 
  
С товарищами по цеху  Приговым, Кибировым, Гандлевским, Ковалём  оказался под общей обложкой альманаха Личное дело: этот коллективный сборник Денис считал собственной первой книжкой. 
  
Но дело кончилось скандалом: ничтоже сумняшеся, Марсо начал возводить на Красной площади цирк-шапито (как оказалось, без всяких договорённостей), и за такое глумление был выдворен из Советского Союза в 24 часа. 
  
Все еще как мальчишка. Не кипятитесь, гордый мужчина. Самое обычное дело. Тебе напомнили ― и своевременно ― разреженный воздух вершин суров. 
  
Дело не только в незрелом возрасте ― я и в Москве не сразу стал взрослым. 
  
Дело все в той же среде обитания. 
  
Но вот одну из них я подобрал: Жизнь ― это сюжет, ― изрек он.  ― Как его сложишь, так проживешь. Странное дело! Случайная фразочка, брошенная вскользь, невзначай, сильно подействовала на меня. 
  
Как можно было узнать из учебников, фабрично-заводская стихия почти целиком подчинила словесность и пропитала ее собою, стала едва ли не идеологией. Но ведь реальность ― иное дело. Где взять мне молот и наковальню? Да и судьба не кусок железа ― может задымить и прогнуться. 
  
С налета почти невозможно постичь, в чем кроется суть непременной затяжки и почему пустячное дело твердеет, как осажденная крепость. 
  
Именно благодаря торможению каждое дело и ситуация имеют возможность, созрев, обнаружить, достойны ли они продвиженья. 
  
Мне было предложено стать устами этого незаурядного мозга, осуществлять его связи собщественностью. Милое дело. Как раз для меня. Общественность мне показалась пресной. 
  
Все дело было в том, что я понял: эффектно, но ― не мое, чужое. 
  
Ко мне относятся уважительно, но без симпатии ― ваше дело. 
  
 А уж хотите Вы работать даже поперек учебников и практики ― это Ваше дело. 
  
 Или в ГАЗе на конвейере стоят одни специалисты? Да не в масштабе дело. Производство это руководящее ядро производственное подразделение (ния), которое обычно занимается производством продукции подразделения сбыта и маркетинга. 
  
 В России таких объемов у юридических компаний, я думаю, нет, хотя на Западе, я думаю, это нередкое дело. 
  
И, понятное дело, что никому не хочется быть при таким риске. 
  
А те, кому только это и интересно ― может, дело в них самих? 
  
Так, может, дело не в интернете, а в самих детях, в их родителях и других факторах, влияющих на них? 
  
И, понятное дело, что никому не хоца быть при таким риске. 
  
Потому что при их написании обычно юзаются приёмы раскрутки. . Всё дело в воспитании. Вот у меня братец ― 2-классник. Смотрит только то, что я с интернета качаю. 
  
А Инет и игры никакого влияния не оказывают. Все дело в воспитании. Пирожок. , скорее умеют их не зарабатывать, а вырывать зубами 
  
 Дело в том, что продавец ― незарегистрированный, имеющий лишь -, на который я несколько раз отправлял запрос-заказ на его книгу, но ответа так не последовало (а было это больше месяца назад). 
  
 Но дело в том, что сейчас, в 21-м веке:) Виртуальные Клавиатуры уже другие, ввод ― привычный и удобный, ТОЧНО_ как дома_, в режиме обычного_ клавиатурного_ ввода, кириллица на лету получается - 
  
 А вот научную литературу покупают для работы, и внешний вид (распечатка или фолиант) ― дело десятое. 
  
 Пытаюсь опубликовать объявление о продаже книги по музыке ― пишут опубликовано на сайте, а её нет. И так бесконечно. Объясните, в чём дело.  Из текста жалобы не следует, что  с текстами книг продавались непосредственно на сайте. 
  
 Известные же и неизвестные адвокатские бюро могут поступать как им нравится, нанимать на работу кого хотят, хоть юрисов, хоть юнитов, хоть юнимистов и именовать их юртами, юферсами, ютунгами или юнкерами, это их дело. 
  
 Ведущему: В августе уже обсуждали электронные книги и распечатки, но дело, смотрю, живет 
  
 Дело не в точности ваших рейтингов и их количестве, а в том, что доверие к вам и сайту в целом падает. 
  
 Можете убедиться. Может быть Вредина права? И всё дело в рейтинге? Хотя, какое мне дело до рейтинга продавца, мне книга нужна! 
  
 Хотя, какое мне дело до рейтинга продавца, мне книга нужна! 
  
 2. Отправить себе сообщение. Подскажите, в чем дело?  Надо полностью скопировать ссылку. Она большая и ее часть переходит на другую строку. 
  

Идея выжить из квартиры дочь так крепко засела в ее голове, так засияли райскими чертогами в ее воображении две совершенно свободные комнаты, что заявления в милицию и в ЖЭК она писала аккуратно, через день, дело это знала, понимала, что в нашем государстве свет клином на желторотом пацане-участковом не сошелся, есть и посолиднее люди, заступятся за обездоленную мать. 
  
Наконец он отложил последний альбом, насупился и с минуту разглядывал Веру так, как рассматривают со всех сторон вырезку, размышляя ― что лучше из нее приготовить.  ― Шутки в сторону, ― наконец сказал он.  ― Дело плохо  ― и заметив, как разом побелели скулы девочки: ― Ничего не умеешь, ничего не знаешь, а времени осталось с гулькин нос, за полгода нужно подготовиться к училищу. 
  
И повсюду в разговорах-посиделках незримо присутствовала ГеБуха, которую Вера представляла себе вульгарной, поддатой и размалеванной бабой, а оказалась она ― правда, гораздо, гораздо позже, ― хорошо воспитанным молодым человеком, неплохо, кстати, разбирающимся в живописи, который сначала представился давним знакомым покойного Станислава, а потом попросил ее объяснить (дело происходило на ежегодной Республиканской выставке) закодированный смысл картин некоторых художников. 
  
Дело было даже не в хрипе порванных от природы связок, а в каком-то дефекте носоглотки, издающей это ужасное гнусавое карканье. 
  
 ― сказала она, задыхаясь, ― значит когда ты сказал, что едешь в пятницу к отцу в Янгиюль ты  ― Не твое дело, ― сухо оборвал он.  ― Ты ты ― мне ― врал?!  ― и растерянно остановилась, ничего не понимая 
  
 ― и растерянно остановилась, ничего не понимая  ― Зачем?!  ― Не твое дело!  ― крикнул он раздраженно. Тогда она резко развернулась и пошла в противоположную сторону, безжалостно быстро, чтобы он не смог догнать. 
  
Вера прислушалась вскочила и бросилась в коридор:  ― Стасик! В чем дело?  ― тревожно крикнула она. Он не отозвался. 
  
Юрий это дело с детства знал, часовую машину видел и понимал прекрасно, и душа к этому лежала. 
  
Впрочем, речь не столько о душе, сколько о выгоде. Дело налажено было отменно. Приезжал из Москвы челнок, оптом привозил фурнитуру ― запчасти к часам: аксы, волоски, балансы, маятники. 
  
Дряхлеющий, больной раком, Володя уговорил Юрия войти в дело, потеснился в своей будке на центральной оживленной улице Карла Маркса, и вскоре в сложной и многоступенчатой иерархии ташкентских часовщиков Семипалый ― так мгновенно окрестило его все часовое общество ― занял подобающее его толковой башке место. 
  
Плайа де Пальма, отель , однозначно отель порекомендовать не могу ― он был несколько потрепан и пошарпан (но с остальным ― вид, еда, местоположение, сервис ― никаких нареканий) ― но с другой стороны уровень отелей на острове в принципе не супервысокий да и не в отелях дело (не Египет же 
  
. , про Айа-Напу я уже писала в другом форуме и здесь кажется тоже, там весело, возможно, мне не повезло во 2-й приезд, но такого невероятного кол-ва малолетних школьников, вырвавшихся от родителей и дорвавшихся до клубов и алко я еще не видела, дело в том, что на западе не пускают в клубы до 21 года, поэтому детки едут на острова и "отрываются", меня они просто достали, может быть тебе повезет больше. 
  
В 99 г. неожиданно актуальной стала музыка группы  (ясное дело, группа существовала задолго до этого): тут же появилась плеяда команд, играющих в стиле  ― сначала , затем ,    в Швеции. 
  
 ― Извини, брат, что так рано, но дело не ждет. 
  
 ― Не твое собачье дело, ― добродушно проворчал Кайнес. 
  
Дело было передано на рассмотрение настоящих физиков, и недавно один из них, голландский ученый Крис Дуиф, опубликовал обзор всех проделанных измерений и свое научное заключение. 
  
Вспомните Марка Твена: Бросить курить ― плевое дело, я сам сотни раз бросал. 
  
По признаниям сотрудников спецслужб, микрофоны, размещенные в пору холодной войны для наблюдения за подводными лодками, то и дело улавливают в глубине Океана какие-то шумы неизвестного происхождения. 
  
Становится все понятнее, что мы имеем дело с кампанией неповиновения, развязанной всеми обитателями Океана, с этакой революцией, которая может превратиться в планомерное истребление человека, в окончательное решение по человеческому вопросу. 
  
Волков Александр. Дело вкуса Мир давно стал виртуальным. Даже наша пища ― все больше не с грядки и не из сада, а из производственных цехов: в ней найдется место инозилату и гуанилату натрия ― усилителям вкуса, регулятору кислотности Е507, подсластителю Е594, натуральному вкусо-ароматическому наполнителю и ― список этот растянется на десятки страниц 
  
Дело не только в генетическом анализе, что сложно само по себе. 
  
Оказалось, что это вещество сдерживает развитие определенных форм рака. Дело вот в чем. Растения ― это живые организмы! Подобно нам, они подвергаются воздействию вредных факторов. 
  
Природные условия располагали к тому ― и дело не только в удобном географическом положении их страны. 
  
Другое дело ― понимать смысл, передаваемый знакомыми знаками. 
  
Пока приходится иметь дело с отдельными камешками затонувшего острова этрусской словесности ― с некоторыми известными словами. 
  
По некоторым гипотезам, мы имеем дело с доиндоевропейским языком, на котором говорили в Европе несколько тысяч лет назад. 
  
Словом, дело было тоже явно тухлое, но Олег решил, раз уж сюда приехал, отработать тему до точки. 
  
Дома нашлись проблемы поактуальней ― ёлку разве не пора покупать? Дело ответственное, в одиночку не делается. На ёлочный базарчик у супермаркета пошли вчетвером. 
  
Дело только пошло, отбили выгодный подряд, стали раскручиваться ― и вдруг Витя пропал. 
  
Следов борьбы не было Олег листал извлечённое из архива дело. 
  
Вскоре уже ни одно дело нельзя было решить без нее. 
  

Многие ученые стремятся разобрать наш внутренний часовой механизм на отдельные генетические колесики. И дело не в простом любопытстве. Жизненные процессы, протекающие в организме, тоже следуют такту времени. 
  
Скоро вылупится птенец и примется за свое черное дело ― будет выбрасывать из гнезда сводных братьев. 
  
Даже если птица решительно взялась за дело, задумав избавить родной дом от нахлебника, ее может ждать неудача. 
  
И дело заключалось не только в самосохранении. 
  
То и дело протирает платком обширный лоб, снимает круглые очки, трет их неистово, надевает и принимается за прерванное письмо, которое он выцарапывает на мятом листе, положенном на колено. 
  
Этот холодный смертельный огонь и был запахом волка. Однако дело не в хищности зверя. Дело в запахе. Любая собака, чуя волка, встречается со смертью в чистом виде. 
  
Этот холодный смертельный огонь и был запахом волка. Однако дело не в хищности зверя. Дело в запахе. Любая собака, чуя волка, встречается со смертью в чистом виде. 
  
Дело тут не в размерах и силе. 
  
Дело в том, что мои поездки были не только следствием простейшей тяги к эскапизму, впрочем, уже взвинченному безрассудством вплоть до суицида. 
  
А если подробней, то вышло, что исход моей юности совпал с жестоким любовным припадком. Дело было летом. Вообще у меня имелось верное средство борьбы с любою душевной горячкой. 
  
Но не только в этой диспозиции было дело. 
  
Я звал ее к морю купаться, гулять, пройтись до Алупки, но она все молчала, и вдруг я понял, что ― да, дело швах 
  
Да, все дело было в том, что девушка кого-то очень ждала. 
  
Еле дошел ― то и дело прятался по кустам с нуждой неотложной. 
  
 ― Воздух, орет, мне дайте, ― и во двор без лифта деру, ― мы за ним, ясно дело: всю песочницу заблевал, едва дети спастись от дядьки страшного сумели. 
  
Там меня по части комсомола определили, фининспектором вроде: я взносы по гедеэровским райкомам собирал, учитывал ― с умыслом, ясное дело 
  
Особенно, когда узнал, в чем дело-то было. 
  
В общем, проторчал я в Ларнаке худо-бедно три года, без малого. И то дело. Подзаработал немного, а под конец ― обогатился даже. 
  
Только чуть не помер при этом. Но хранил Всевышний ― по случаю. Тут вот в чем дело. Конторка, где я аферил, была совсем маленькой комнатушкой ― восемь на семь по улице Исофокла. 
  
Два раза факс начинал шуршать ― выползали заказы. Жутковатое это дело ― факс, между прочим. Лежишь в тишине глубокой, покой свой лелеешь. 
  
Кстати, пока болел ― война в Заливе блицкригом закончилась, скважины потушили: дожди прекратились, дело к весне пошло, ― в жилу погода мне влилась с выздоровленьем, так что к концу февраля я как бы оказался на третьем небе от беспричинного счастья 
  
Привычка вообще ― гиблое дело: смерть как бы. 
  
А вот так ― решил дело одно кровь из носу провернуть ― на деньги чужие. 
  
В сопящей ватаге друзей, путаясь в снастях донок, то и дело взвывая от впившегося крючка и гремя поклёвными бубенцами, Семен несется вниз по нешироким ярусам города к морю. 
  
И дело было вовсе не в том, что отдаленность, заброшенность мойки, сами мойщики с неместным габитусом и неясным выговором залетных гастарбайтеров ― пуганных, загнанных, может быть, криминальных ― пробуждала во мне настороженность. 
  
Охранка предпочитала иметь дело со старыми и проверенными подпольными группами, зная о их замыслах и перемещениях. 
  
 Мелочной работой Лопухин не увлекался, не барское это дело, но полицейскую службу обновил решительно. 
  
Зубатов и его подчиненные определили основы агентурной работы так: агентурное дело ― это купля-продажа. 
  
Во время русско-японской войны финский товарищ с сомнительной репутацией предложил русским революционерам значительную сумму якобы от анонимного американского миллионера и на дело революции. 
  
Савинков отмечал в воспоминаниях, что авторитет нашей партии после убийства Плеве вырос необычайно, и пожертвования на дело Боевой организации стали исчисляться десятками тысяч рублей. 
  
Николаевский уверен, что Столыпин обеими руками ухватился за мысль создать громкое дело о заговоре против царя. 
  
Провокаторы вместе с революционерами продолжали делать свое дело. 
  
Другое дело, что короли ошибались не очень сильно, поскольку европейская традиция и впрямь преобладала в тогдашней Руси. 
  
Тогда Россия, как и сейчас, была на перепутье. Дальше дело могло развиваться по-разному. Могла победить договорная традиция Руси, маргинализуя свою патерналистскую соперницу и вылившись в конце концов в полноформатную конституцию. 
  
И тут дело не в том, что выпускник собирается обмануть работодателя фиктивными корочками, а в том, что его специальные знания работодателя мало волнуют. 
  
Особенно после того, как ознакомился с его биографией, для чего в районном отделении милиции полистал его дело. 
  
А мы, значит, укараулили, незаметно со спины подкрались и под задницу ему лопату подсунули, а как закончил он свое дело, тихо то говно унесли, а сами зырим, что дальше будет. 
  
Однажды, дело было уже зимой и мы коротали время на овощебазе, куда посылали добровольцев перебирать картошку, Рыбаков, как для практики, пересказал мне историю своей жизни. 
  
Тут у него и вид и манера говорить, я со злорадством это отметил, были не такие, как с нами.  ― Сделал дело ― гуляй смело!  ― добродушно бросил Белый Леша.  ― Слушаюсь! 
  
Теперь каждую ночь нас с Шабаном выводят на танцы под прицелом винтовки. Как на расстрел все равно. Да не в танцах дело. Размять затекшие от долгого пребывания в вагончике конечности приятно. 
  
Как выразился кто-то из жителей: не решить, а порешить! Чтоб дело с концом! Какой они нам конец готовили, мы понять не могли. 
  
 ― Наше дело ― не рожать, всунул-вынул и бежать! 
  
 ― Поймешь, ― повторил он.  ― Ты смекалистый.  ― Да не в смекалке дело!  ― произнес я громче, чем нужно.  ― В душе Ты знаешь, Костик, что такое душа? 
  
Да, теперь я понимаю, мы слышали не ее, а самих себя. Вот в чем дело. Мы танцевали свой медленный танец под свою музыку. 
  
С тобой я на все готова.  ― Значит?  ― Значит, дело за тобой.  ― Но еще за тройкой?  ― Какой тройкой? 
  

Он вспомнил про нее и подумал: "а что если я немного побуду стоматологом" И сказал: За дело. 
  
Чаще за дело берутся те, кто о проблемах иных наук знает лишь из популярных изданий не первой свежести. 
  
Чаще же за дело берутся те, кто о проблемах иных наук знает лишь из популярных изданий не первой свежести. 
  
Даву приказал: Пусть ни один не уйдет. Дело сделано К половине пятого вечера затихли последние выстрелы. 
  
Дело в том, что у северо-западных берегов Эстонии, как теперь выясняется, было еще несколько землетрясений. 
  
Все дело в том, где и как залегают останки судна. 
  
 ― Дело ведет Генеральная прокуратура страны, ― тихо просветил меня генерал. 
  
Четыре жирные черные буквы на картоне образовывали короткую зловещую комбинацию: ДЕЛО Далее следовал номер из многих цифр. Я полез в карман, извлек платок и вытер обильно выступивший на лбу пот. 
  
Открыл ДЕЛО, заглянул, перелистал несколько страниц, постучал пальцами по кнопкам клавиатуры и вздохнул. 
  
 Хорошо работает, ― мысленно похвалил я Максима, а заодно и своего дальновидного босса, подыскавшего для меня не убеленного сединами старика, но энергичного парня, делающего свое дело резко, с драйвом. 
  
 ― С тобой приятно иметь дело, ― задумчиво произнес Хватов. 
  
Гениальные братья открыли мне, что смысл и счастье человеческой жизни ― в созидательном труде, в творчестве, в познании мира и в развитии личности. Я решительно взялся за дело. С самого начала я положил себе за правило делать тексты каждый день. 
  
В конце концов на солдатской службе я участвовал в драках и получал по физиономии никак не чаще, чем до службы. Дело молодое. Время показало, что я прав. Не прошло и года, как в Совдепию пришло видео, а с ним обширная мировая кинокультура. 
  
Делание денег ― крайне рискованное дело, и я вновь вспомнил о тюрьме. 
  
Работа или дело для меня находились быстро, и я не закончил ни одной своей вещи. 
  
В конце концов нашлось такое дело, которому я посвятил себя целиком, и оно принесло мне золото, господа. 
  
Но дело в том, что скандинавский ледник начал отступать где-то 17 тысяч лет назад, и сразу отошел от Валдайской возвышенности. 
  
Живет один, не звеглит никто над ухом, бабы сами липнут Ну, дело хозяйское. Простившись с Геной, Гринев спустился по гулкой прокуренной лестнице и вышел из больницы. 
  
Что дело тут пахнет керосином, Гринев понял сразу же, как только осмотрел пострадавшего, без сознания лежащего в санчасти. 
  
У Лазарева всю неделю держалась температура, и Гринев хотел сам посмотреть, в чем дело. 
  
Бородатый стоял рядом со штативом, на котором было закреплено что-то похожее на подзорную трубу, и обеими руками крест-накрест махал другому человеку, забравшемуся на вершину сопки.  ― В чем дело?  ― настороженно спросил он, заметив подвыпившую компанию.  ― Вам тут что-нибудь нужно? 
  
Прежде чем кто-нибудь успел понять, в чем дело, Оля медленно закрыла глаза и упала на спину, как подрубленное деревце. 
  
Просто он продолжал жить так, как ему хотелось жить, как он и должен был жить; в этом было все дело. 
  
Может быть, все дело было просто в том, что ему вообще-то и не хотелось ничего такого особенного. 
  
Не плачь, глянь-ка, я уж и в коробку ее ложу, видишь? Как будто дело было в машине! Он не мог больше сдерживать себя, что-то освободилось в нем, что-то рвалось из груди, неудержимое ― и проливалось слезами. 
  
В шесть лет Юрка знал, что врач, к которому папе то и дело приходится ложиться в клинику, называется травматолог. 
  
Безвыходна только смерть, а пока человек жив, дело небезнадежно, даже если он кажется полутрупом. 
  
Но его разговорить ― тоже искусство, он всю жизнь не ходил в рубашках с короткими рукавами, чтобы не увидели номер на руке со времен концлагеря, и не надо никаких вопросов, не ваше дело. 
  
Полноватая, в шуршащем плаще и коротких резиновых сапогах, она уверенно зашагала по скользкой глинистой дороге в гору; шла медленно, то и дело оборачиваясь на Андрея. 
  
Это сейчас можно себе родить ребеночка и жить спокойно ― никто пальцем не ткнет, а тогда совсем другое дело было. 
  
Ну да ладно, не обо мне, конечно, речь. Я на Денисе остановилась. Мы с ним, понятное дело, пенсионеры. Еще Зоенька. Она того же возраста примерно, но малость не в себе. 
  
Не наше это, конечно, дело, но уж больно девку жалко. 
  
Она чистила рыбу в раковине, то и дело поправляя смуглой жилистой рукой тонкие седые пряди волос. 
  
 ― Ирочка, ― густым, бархатным баском пропел на ухо Ираиде Аркадьевне Денис Михайлович, ― ты нам, мужикам, не сыпь в чай душицу. Вот липа ― это совсем другое дело!  ― Говорил и подмигивал Андрею. Ираида Аркадьевна, раскрасневшаяся от смущения и долгого стояния у плиты, понимающе кивала головой, и глаза ее смеялись. 
  
По улицам важно прохаживались петухи, дорогу то и дело перебегали нервные краснозобые индюки и непоседливые утки. 
  
Ну я и взяла, перелицевала, лисицу свою просушила, расчесала, и все ― готово дело! 
  
 ― Она как-то сникла, плечи ее опустились, а лицо стало безразличным.  ― Вот это будет дело Она встала, запахнула плотнее халат и, повернувшись к Андрею, сказала: 
  
Но когда он вышел из почты с квитанцией в руках, когда дело было уже сделано, нехорошее предчувствие охватило его. 
  
Но дело в том, что альтернативный вариант от предсказанного почти не осуществим ― или в силу социальных причин (у Эдипа это долг правителя), или в силу особенностей характера (чаще всего это честолюбие или жажда приключений, как у Ахилла) или иди налево, или направо, но налево тебе идти стыдно, поэтому, как человек чести, ты все равно направо пойдешь 
  

Так что до начала строительства завода дело уже движется вперед. 
  
И дело Белобородова надежно продолжают сейчас его ученики. 
  
Показать здесь свой опыт ― дело весьма стоящее. 
  
Разве дело, что в Ижевске, городе с 632-тысячным населением, работают только два родильных дома. 
  
Разве дело, что в республике пополнили армию безработных 6 тысяч человек, сокращенных с Ижевского автозавода и электромеханического завода Купол? 
  
Тот же мотив постоянно звучит в выступлениях политиков и иных публичных людей, то и дело радующих нас открытиями вроде кириллический алфавит вошел в гены русского народа. 
  
То и дело звяканье за ухом и негромко: 
  
Но дело не в верных или ложных прогнозах. 
  
Но дело совсем не в этом, мы должны просто осознать факт: они прислали это нам. 
  
Ксения поступила правильно ― одно дело, когда он лежал на боку, а теперь, когда упал навзничь, вполне мог застудить и почки, и легкие. 
  
Здесь, в порту, дело было решено вместе с первыми лучами большого солнца. 
  
Видимо, немецкий начальник севастопольского гарнизона смекнул, что дело пахнет клещами, а то и полным окружением. 
  
 А если сейчас, когда дело вот-вот решится, допустить что-нибудь такое например, на гробах, на немецких неизвестно, как отнесутся товарищи. 
  
 ― По-французски тоже есть что-то похожее, ― смиряясь со своей участью, потухшим голосом проговорила Николь.  ― Езда на лошадях ― дело серьезное. Сейчас Уля не совсем здорова. Скоро она будет в порядке, и я предоставлю ее тебе хоть на целую неделю, ― пообещала Мария ободряющим, ласковым тоном. 
  
 ― Ладно, устраивайся и не забудь сказать: На новом месте приснись, жених, невесте, ― засмеялась Мария и вышла в коридор, думая о том, что действительно это не дело ― жить в приживалках, да еще вдвоем. 
  
Как выяснилось в дальнейшем, он происходил из берберов острова Джерба, получил образование в Париже и любил свое дело. 
  
 ― Конечно, нет. Я собираюсь создать фирму.  ― Собственное дело ― это всегда интересно. Но, может быть, пока начнете работать со мной и с господином Хаджибеком? 
  
Она брезгливо презирала разговоры о том, что пробное сожительство до брака ― дело хорошее и что сойтись юноше и девушке ― все равно что выпить стакан воды. 
  
Лучше поговорить о звезде Давида с доктором Франсуа, он наверняка знает, в чем дело. 
  
 ― Я в детстве стихи писал.  ― Книжку подаришь?  ― До книжки дело не дошло. Все кончилось несчастной любовью. Я так понимаю, Николай Иванович 
  
Чтобы они знали, с кем будут иметь дело. 
  
 ― А это уже их дело, ― жестко сказал Гордюшин. 
  
Деловые люди за предстоящий день многое могут решить в столице ― встретиться, подписать, согласовать, утрясти и вечером отправиться восвояси в полной уверенности, что дело сдвинулось. 
  
 ― Это дело, как мне кажется, не столько уголовное, не столько криминальное, сколько 
  
Мы недавно говорили с вами о том, что это дело имеет некоторую политическую составляющую. 
  
Шумаков быстрым, наметанным взглядом скользнул по обложкам томов уголовного дела и в ужасе закатил глаза:  ― Значит, на вас это дело повесили!  ― Это хорошо или плохо?  ― Смотря для кого! 
  
Вы же не первый беретесь за это дело. 
  
 ― Вы, наверно, догадались, что дело это не столько экономическое или уголовное, сколько политическое. 
  
У нас любое дело, как только переваливает за десять миллионов, становится политическим. 
  
А откуда этот признак берется ― это его личное дело. 
  
Его подвел тот самый метод, который принес ему успех ― ведь для генетического анализа неважно, имеем мы дело с генами или с транслокациями ― переносом части одной хромосомы на другую. 
  
Мавр сделал свое дело и мог идти заниматься наукой дальше ― широкая публика твердо усвоила: ученые открыли, что все записано в генах. 
  
Обычно мы имеем дело с процессами, в которых тепло перетекает от горячего тела к холодному. 
  

Особенно там, где вступают в дело громадные массы людей и ворочаются государственные бронза и гранит. 
  
Дело тут не в чувстве вины, а в любопытстве, жажде присвоения и использования. 
  
Заговорим всерьез об опасности нового варварства ― одно дело, выдвинем тезис об исключительности жертв или подвига какого-то одного народа ― другое. 
  
Все это ― чистая правда, но дело в том, что современная теория эволюции работает не со структурами, а с признаками. 
  
Причину этого феномена пусть объясняют психологи, но поставлять пищу для такого сладострастия ― дело безнравственное и общественно опасное. 
  
И кому какое дело, что у меня и фотоаппарата ещё нет, зато уже есть духовестие, есть страсть и страх. 
  
Но странное дело: чем чаще я себя фотографировал, тем больше пустых и засвеченных кадров оказывалось на плёнке. 
  
Свидетели ОМОН суду пояснили, что они знали характер действий ребят, уже имели дело с членами НБП, что ничего опасного они сделать не могут, этими обстоятельствами ОМОН объяснял принятое решение по сдаче оружия. 
  
. . В чем дело, Кулагин? . Там это приём товаров был я и так еле упросил 
  
. . Должен сказать, что меня, привыкшего иметь дело с научными публикациями, всегда страшно напрягают тексты, в которых сообщаются разные любопытные факты, но не говорится, откуда они взяты. 
  
Античная наука имела дело не только с теоремами и доказательствами, но и со смыслами и ценностями. 
  
Дело только в том, сколько оно стоит, кем и как оно будет получено. 
  
Другими словами, в фазовом пространстве многих объектов, с которыми мы имеем дело в жизни, есть места, называемые областями джокеров, в которых случайность, не играющая никакой роли в другой ситуации, может оказаться решающей и не только повлиять на судьбу системы, но и скачком перевести ее в другую точку фазового пространства. 
  
Знакомясь с разными экономическими, психологическими, биологическими теориями, трудно отделаться от ощущения, что, сами того не осознавая, их создатели имеют дело с разными реальностями, с разными руслами. 
  
По дороге то и дело встречаются стоптанные нашими танками автомашины ― легковые и грузовые, повозки со скарбом. 
  
Дело в том, что японская армия воспитывалась в духе воззрений германской армии, которую после Седана. после Франко-прусской войны японцы считали самой сильной в Европе. 
  
Другое дело, как трактовать это со строго военной точки зрения. 
  

Увидели, что такое дело, и взорвали туннель, который к Полежаевской вел. 
  
Петр Андреич сложил руки рупором и прокричал в ответ: ― Подойдите поближе! Дело есть! Из туннеля, от станции, светя карманными фонарями, к ним приближались три фигуры, наверное, дозорные со сто пятидесятого метра. 
  
 А дело тут вот в чем, ― рассказывал Артему его отчим, ― Сокольническая линия всегда была особая. 
  
Давайте по последней, нам сменяться уже скоро.  ― Чай ― это дело. Давай, ― сказал Андрей, и послышались еще голоса в одобрение предложения. 
  
Рука его оказалась горячей и сухой, и Артем потихоньку начал убеждать себя, что это был просто сон, и ничего плохого в этом человеке нет, просто воображение, распаленное страхами за восемь часов в кордоне, рисовало все эти ужасы ― Слушай, Артем! Сделай нам доброе дело! Вскипяти водички для чаю! Пробовал наш чай? 
  
На Кантемировской тоже вот чай делают. Пойло пойлом. А у вас ― совсем другое дело. Хороший чай, ― повторил Хантер, кивая. Артем пошел за водой к общему костру ― чайник кипятить (в палатках огонь разводить строго воспрещалось ― так выгорело уже несколько станций) и по дороге думал, что Кантемировская ― это же совсем другой конец метро, до туда черт знает сколько идти, и столько пересадок, переходов, через столько станций пробраться как-то надо, где-то обманом, где-то с боем, где-то благодаря связям А этот так небрежно говорит: На Кантемировской тоже вот. 
  
Не хочется верить, не хочется, но где-то в глубине ты знаешь, что это так и есть А ведь нам нравится это дело, Охотник, не правда ли? 
  
 ― Слушай, зови меня на ты, я не настолько тебя старше, чтобы ты тут это Короче, чего я тебя спрашиваю-то Дело у меня есть к тебе, пацан. 
  
Короче, дело такое: позавчера тут наши пошли до Сухаревки, ну ты знаешь, прямо по линии, да не дошли. 
  
Что-то здесь показалось ему очень странным, непривычным, и прошло несколько секунд, пока до него дошло наконец, в чем дело. 
  
Впрочем, дело не в министре О (образования), поскольку не он у нас образованием командует. 
  
Но даже все это не гарантирует успеха ни в отношении терапевтического эффекта, ни в том, что касается материального благополучия аналитика. Другое дело ― харизматические целители. Они лечат быстро и с прибылью для себя. 
  
Хаусхофер, прекрасно осведомленный о завоевательных планах Гитлера, понимающий, с кем имеет дело, пишет, что социализм не социализм, если он только средство. 
  
Лей в письме с ним соглашается, но добавляет, что будет делать свое дело, несмотря на все противоречия. 
  
Дело в том, что в 1934 году Шпеер был назначен начальником отдела Эстетика труда Трудового фронта. 
  
Дело в том, что в 1934 году Вальтер Функ, формально занимавший множество должностей, в том числе и должность статс-секретаря Имперского министерства народного просвещения и пропаганды, по сути был главным экономическим экспертом партии и связным между Гитлером и финансовой элитой Германии. 
  
Дело в том, что Альберт Шпеер был тяжело и неизлечимо болен. 
  
И, чтобы не брать грех на душу, ― либо дело на дослед, либо клиента на В свободу. 
  
Но так тяжело и бедно мне никогда не было; может быть, дело в том, что я не привыкла планировать бюджет самостоятельно. 
  
 ― Маша, ― сказал он, ― у меня к тебе очень серьезное дело. 
  
 ― Маша Дело в том, что труп пропал. 
  
Оптимальным было бы отказать в возбуждении дела по этому трупу, а материал по факту его исчезновения отправить по территориальности, Бунину, пусть там в районной прокуратуре решают, возбуждать ли дело по халатности. 
  
Но вы же знаете, как это субъективно: опер может считать дело очевидным, а с точки зрения следствия ― перспектив никаких. 
  
 ― Да, плохо дело: раньше шеф никогда не позволял себе обсуждать руководство с подчиненными; похоже, что его уже здорово достал новый прокурор города Дремов. 
  
Ну, я, естественно, не отказалась помочь товарищу, да, в принципе, больше и некому было дело поручать: стажер мой, махнув рукой на приближавшуюся аттестацию, уволился и уже через две недели трудился в коллегии адвокатов. 
  
Так что я забрала дело, которое было в приличном состоянии, и пошла в изолятор знакомиться с новым подследственным. 
  
Но понравиться ему входило в мою задачу, поскольку он Лехе пообещал прочитать дело и подписать протокол ознакомления в срок, не затягивая, если с новым следователем он найдет общий язык. 
  
Этот случай спланирован в крупных штабах и продуман ― в последствиях и масштабах, и поэтому дело твое ― табак. 
  
До первого сообщения о врачах ― убийцах оставалось месяц ― два, но дело явно шло ― не обязательно к этому, а к чему-то решительно изменяющему судьбу. 
  
Актуальными сделались не только исследования Большого террора, украинского голодомора или ленинского изъятия церковных ценностей, но и темы из куда более отдаленной истории ― будь то отношения Золотой Орды с Московским царством, роль варягов в жизни Киевской Руси или какие-нибудь сюжеты из западного Средневековья. Все шло в дело. Все срывало покровы с запрятанного прошлого, разоблачая обманную генеалогию отвергнутого режима. 
  
Дело было, понятно, не в создающей эйфорию моде, а в более глубоком процессе. 
  
Российское гуманитарное сообщество имеет в основном дело не с обществом, а с властью. 
  
Историки (например, В. Л. Янин) мифологизацию этой даты подвергли осмеянию, в соответствии со своими профессиональными знаниями указав, что к 4 ноября все эти мифы никак не приспосабливаются: и Смутное время не кончилось, и поляков в Москве трудно назвать интервентами, и с католической экспансией на момент появления Пожарского и Минина дело обстоит весьма неоднозначно, и приспешник тушинского вора Филарет Романов не лучшая фигура для апологизации. 
  
Дело в том, что эффект этот чисто нелинейный, поэтому именно революция в методах решения нелинейных задач (ЗС, 1982, 11) позволила Герману Хакену предложить новую науку, которая может не только описывать, но и предсказывать. 
  
И дело, очевидно, не только в тех преимуществах, которые имели в виду его основатели и устроители: выгодное географическое положение Москвы, сравнительная дешевизна тамошней жизни, наличие родственников у явившихся из провинциального захолустья студентов 
  
Впрочем, иные слушатели обращали больше внимания на смешную фигуру профессора, чем на дивные слова Одиссеи. Но странное дело!  ― восклицает К. Аксаков. И то, что витало в воздухе в виде неких мировых отвлеченностей, и то, что порой плохо преподавалось и быстро улетучивалось из памяти забывчивых студентов, ― все это так или иначе западало в юные души и неопытные сердца. 
  
 Московский университет, ― скажет Герцен, ― свое дело делал; профессора, способствовавшие своими лекциями развитию Лермонтова, Белинского, И. Тургенева, Кавелина, Пирогова, могут спокойно играть в бостон и еще спокойнее лежать под землей. 
  
Да, Университет делал свое дело: образовывал и воспитывал. 
  
Когда собеседники из аскетической каморки Толстого (дело происходило в его московском доме) спустились к чаю, Толстой взял тарелку с тортом и ножик и, прежде чем разрезать, обескуражил меня коротким замечанием: Ну, что ваша наука! 
  
Дело даже не в живучести давней университетской традиции. 
  
Автономия, практически уничтоженная в 1884 году, была с оговорками восстановлена в 1905-м. С соборным сознанием дело обстояло сложнее. Между тем времени оставалось совсем немного. Царь-студент
  
Власть сделала свое дело ― молодежь дружно просила бури. 
  

Дело уже дошло до аттосекундных лазерных импульсов, при которых секунда дробится на доли, равные 1С18. 
  
) Значит, есть не только ретроспектива, но и перспектива того, что всегда будет, другое дело ― как и насколько оригинально. 
  
И дело не в том, что с ним связано ощущение праздника, что-то милое и детское. 
  
 ― А ведь на этом расстоянии мы должны были бы уже давно прослушивать их радиосигналы. Не так ли?  ― В том-то и дело! Что могло у них случиться?  ― Вы считаете, что все-таки у них? 
  
Виктор Смит понял, что имеет дело с аспирантом или человеком, только недавно получившим докторскую степень. 
  
Дело в том, что и сегодня, несмотря на огромное количество литературы и опубликованных документов, налицо дефицит понимания его как личности и как политического деятеля. 
  
Но дело не только ― и даже не столько ― в том, что со временем более или менее выровняются экономические условия жизни в разных регионах Земли. 
  
Так что пока абсолютная численность населения на Юге растет ― и сейчас только специалисты видят, к чему идет дело. 
  
 ― Попытки продолжать дискуссии об ответственности коммунистов и номенклатуры за преступления прежнего времени были объявлены новыми чистками и охотой на ведьм. На этом дело и закончилось. Интеллектуальная и моральная позиция ― это, скорее, дело не власти, которая могла бы только придать ей необходимый вес, это дело интеллигенции, которая всегда настаивала на своем статусе учителя жизни. 
  
Интеллектуальная и моральная позиция ― это, скорее, дело не власти, которая могла бы только придать ей необходимый вес, это дело интеллигенции, которая всегда настаивала на своем статусе учителя жизни. 
  
Там Октябрьская революция, прочно обосновавшаяся на втором месте важнейших событий века в любых опросах, отступает на задний план (так неожиданно получил полное подтверждение старый анекдот о горожанине, приехавшем в деревню: Говорят, там у вас в Питере какая-то заварушка была, так чем дело кончилось? 
  
Другой старшеклассник, восстанавливавший историю заброшенного и испоганенного еврейского кладбища, то и дело оказывался перед запертой дверью, из-за которой выслушивал: Я пожилой, больной человек, оставьте меня в покое. 
  
В том-то и дело, что нет в ней ничего особенного, она могла произойти в те годы где угодно и с кем угодно. 
  
И действительно, каждый раз имеется в виду дело большое, дело правое, будь то строительство железной дороги по гиблым болотам, победа над жестоким противником, готовым полмира обратить в рабство, или наведение конституционного порядка на собственной территории, борьба с терроризмом. 
  
Политики то и дело стремятся прикрыть преступления прежнего режима великой победой: именно под победные фанфары начиналась ресталинизация при Брежневе, сходные мелодии начинают звучать и сегодня. 
  
 ― Если я решил иметь с вами дело, значит, будет контроль с моей стороны Леви Штейнман, начальник информационного отдела банка Бакановиц ― зачем он вам? 
  
Франческе казалось, что все врут, причем не то чтобы они просто искажали факты, нет, дело было гораздо сложнее ― они врали всем видом, и выбором слов, и сами слова были ложными, неправильно называли предметы. 
  
 ― Эй, браток, ― вполголоса сказал себе Маккавити, пытаясь отдышаться от захватывающего восторга, ― давай работай, дело делай! 
  
Вы поступили нечестно, но, к счастью, дело не зашло слишком далеко, вы не успели совершить преступления, вы только взяли топор, а за преступные намерения уголовного наказания не предусмотрено. 
  
Франческа хотела сказать, что на самом деле нет никакого русского, и что начальство уже сдало его системе, ― дело нескольких часов, как говорится, ― но вместо этого заметила: 
  
Вбежал и Лефевр, а за ним ― начальство; они сразу поняли, в чем дело, и отдали необходимые распоряжения. 
  

Это, конечно, хорошо, но в общем объеме потребностей предприятий промыслов это ― капля в море.  ― Сейчас бурно развивается оружейное дело. Как обстоят дела в этой сфере? Геннадий Дрожжин: ― Да, действительно, эта отрасль народных промыслов находится на подъеме. 
  
В психиатрии есть, но психотерапия ― совсем другое дело. 
  
Другое дело, что сейчас для этого находятся специалисты. 
  
Дети там соединяются в сообщества, где под руководством наставников усваивают принятые нормы и традиции общества. В результате ― удивительное дело!  ― они становятся похожи друг на друга даже внешне. 
  
Дело в том, что участники ВОВ решили передать будущему поколению свой, наказ. 
  
По мнению обеих сторон, это послужит значительным вкладом в дело укрепления мира на Кавказе и взаимопонимания между людьми разных национальностей. 
  
Дело в том, что развитие управляется в значительной степени параметрически. 
  
И дело не в том, что вся эта система настолько консервативна, что вообще не может измениться. 
  
И при всем том просто поразительно, насколько часто ген происходит от такого же гена, обеспечивающего, по большому счету, ту же функцию. В чем тут дело? А, видимо, вот в чем. Живое обладает удивительным свойством ― оно может изменяться, не разваливаясь. 
  
А в поезде, который вез меня из Красноводска в Небит-Даг (дело было в 1985 году, и моя неполиткорректность простительна), развлекал (или досаждал? 
  
Дело в том, что приливные воздействия Луны и Солнца оказывают сильное воздействие именно на земную кору ― на верхнюю твердую часть. 
  
Дело в том, что до 95 процентов цунами возникают, в основном, в результате тектонических землетрясений или тектонических подвижек, то есть от каких-то взбросов, сдвигов, смешений частей земной коры. 
  
Дело в том, что наличие отливной волны, предшествовавшей затоплению берега, подтверждает возможность такого явления, как стоковое цунами. 
  
Но главное дело на сегодня было сделано, обед завершен. 
  
Дело даже не в том, что советская республика была окружена кольцом врагов, наряду с недругами в окружающем мире обитали и братья по классу. 
  
Мы защищали дело Ленина, социализм, родную страну, женщин и детей, человеческие ценности, спасали мир от коричневой чумы . 
  
А дело историков ― дать ясную карту исторической местности без белых пятен и черной замазки. 
  
Несколько столетий подряд находящееся в сфере стратегических интересов России, Польши и Турции население центральных областей Украины постоянно раздиралось внешними и внутренними противоречиями, то и дело втягиваясь в различные, часто весьма кровавые конфликты, и столкновения на религиозной почве, как известно, всегда одни из самых болезненных, были неизбежны. 
  
Любопытно свидетельство Герберштейна, что знатные люди чтят праздники тем, что после обедни бражничают и надевают пышную одежду; простой народ, слуги и рабы большею частью работают, говоря, что праздновать и пользоваться досугом ― дело господ. 
  

Но ее не унять, у нее такое дело, как мое ― стоять, взявшись за руки с каким-то мальчиком, и молчать. 
  
Дальше человеку свойственно осознать свое положение, взять себя в руки и делать дело. 
  
 ― Он при наших в милиции работал, ему это дело знакомое. 
  
Дело в том, что полицаи рылись в райкоме, смотрели бумаги и составили список, чтобы расстрелять всех коммунистов. 
  
От искр трут начинал тлеть, а уж раздуть, довести дело до огонька нетрудно. 
  
 ― Шалается где-то, наверное у Нинки Верченко. Я туда.  ― Девочки, в чем дело?  ― спрашиваю их.  ― Ой, чего было, чего было! 
  
 ― Моя доченька, моя маленькая, я же нарочно сказала при всех ― он хотел наедине Так ясней картина: неготовая ты еще, молодая, да и дело у нас с тобой есть святое, не надо отступать от него. 
  
Дело в том, что Катя недавно вернулась с войны. 
  
Надо же учиться.  ― Правильно. Дело на безделье не меняй. Ой, Нонка, живая ты какая! Молодец, жизнерадостная 
  
Обещали прислать саперов, да их надо много, если по-настоящему браться за дело Так что вдовушка я ни с того ни с сего. 
  
Дело не в устранении , а в устрашении, они должны знать, что на них идет сила. 
  
От себя уточним: Назлоян ― психиатр, он имеет дело с психическими нарушениями. 
  
Другое дело, когда в диалоге участвует третий. 
  
Дело происходило в маленьком поселке, и мужу было неприятно слышать от соседей, что жена зачастила в психбольницу. 
  
Дело здесь не в том, что скульптор справился с работой слишком быстро. 
  
Тут дело не только во вдохновении, но еще и в клинических наблюдениях. 
  
Как только дело сделано ― и я, и пациент, и присутствующие теряем к скульптуре интерес. 
  
Дело в том, что помощь при психологических и соматических расстройствах ― то, что открылось нам на пути решения другой задачи. 
  
Несчастный дрожал, плакал и не решался приняться за дело. 
  
Скорее напротив: сразу понимаешь, что дело здесь не в свете, не в электричестве, вообще не в удобстве этих самых читающих, которые и так довольны. 
  
Дело в том, что мелочи, на которые она якобы опирается, ни в коей мере не самодостаточны. 
  
Это только если смотреть из нашего мира, принимаемого нами, европейцами, за точку отсчета, и проводить границы так, как нам кажется очевидным, дело будет выглядеть так: есть русские, молчаливо принимаемые за некоторое этническое и культурное единство (что вообще-то изрядно проблематично), они же титульная нация, есть коренные народы Севера, которым ввиду их малочисленности, неслишком-то-цивилизованности и готовности исчезнуть полагаются всякие льготы, и вот эти, у которых что-то от одних, что-то от других 
  
Уже само это постоянство ― свидетельство того, что мы имеем дело не со случайным эклектическим смешением осколков разных миров, а с самостоятельным, своевольным, своенравным миром. 
  
В то время как в исламской культуре все определяет, ясное дело, ислам и характерное для него отношение к Богу (а совсем не Зеркало и не запрет на образы: они ― лишь следствие! 
  
То есть дело не в Христе, не в христианстве, а просто как-то сложилась такая культура, в которой люди почему-то очень читать любили. 
  
Если же нет ― всмотрись опять-таки в себя: ты сам увидишь, что дело тут в твоих же внутренних сценариях, от которых ты никак не можешь освободиться. 
  

Тогда у нас, да и в мире, это было совсем новое дело. 
  
Дело в том, что сравнительно недавно методами рентгеноструктурного анализа и ядерного магнитного резонанса была экспериментально определена третичная, то есть объемная, трехмерная структура родопсина. 
  
Дело в том, что структуры глаза весьма чувствительны к повреждающему действию тяжелых частиц. 
  
Если уж лететь, то будьте любезны, господа политики, поддержать это дело по-настоящему, как вы в свое время поддержали программу создания атомного оружия, развития атомной энергетики, первого полета в космос и других глобальных проектов. 
  
Кто совершает великое дело ― установит вражду с грехом, насильно отторгнув от него ум, сердце и тело, тому дарует Бог великий дар: зрение греха своего. 
  
Святой Исаак Сирин: ни одна из добродетелей не выше покаяния; потому что дело покаяния никогда не может быть совершенно. 
  
Схимники же в Рассказах все дело христианской жизни сводят, по-существу, к частости молитв. 
  
 ― Дело в характере человеческих стремлений и ценностей? 
  
 ― Дело в том, что на протяжении всей истории человечества идёт борьба двух начал, я бы сказал, религиозного и антирелигиозного ― сатанинского. 
  
 ― Таким образом, нефть, деньги, власть являются в этом случае лишь механизмом, питающим нечто более существенное, о чём не скажут в новостях?  ― Дело не в материальной выгоде. Садисту выгодно, когда он мучает свою жертву? 
  
Изменить что бы то ни было без знания языка ― дело заведомо бесполезное, но я все же попытался. 
  
Дело в том, что в семантике предпочесть фиксирован рематический акцент на результате выбора; предпочесть, в отличие от выбрать, не может иметь значения актуальной деятельности  равно как и диатезы, соответствующей этому значению, ср. 
  
Дело в том, что немного имеет семантику малой степени  она и определяет его особое поведение под отрицанием. 
  
Дело в том, что они опираются на представление о том, что отрицание при глаголе-сказуемом является семантически общим, а отрицание при других словах  частным. 
  
В этом разделе мы убедимся, что смысловые противопоставления, с которыми мы имели дело в глагольно-адвербиальном комплексе, имеют место и за его пределами, а именно, в сфере квантификации. 
  
Но дальше этих рыхлых культурных кругов дело тогда не шло, общих святынь очень долго не было. 
  
Да все русские таковы, и знаете почему: потому что русские слишком богато и многосторонне одарены, чтоб скоро приискать себе приличную форму. Тут дело в форме. Большею частью мы, русские, так богато одарены, что для приличной формы нам нужна гениальность. 
  
Но здесь ведь дело не в этнических чертах, а во влиянии известных налоговых систем. 
  
И теми, которые стоят на исторической почве, имея дело не с одиночками, вышедшими вперед, а с массой. 
  
Дело в том, что Япония ― дочерняя культура. 
  
Дело в том, что, как правило, соединение простых молекул во все более и более сложные требует катализа, в противном случае оно происходит невероятно медленно, практически ― только от случая к случаю. 
  
Дело в том, что в ходе полового размножения сходные хромосомы обмениваются друг с другом сходными участками своих ДНК (рекомбинация), но при наличии в одной какой-либо хромосоме нескольких копий транспозона происходит сбой такой рекомбинации, хромосомы обмениваются несходными кусками, и в результате на одной хромосоме может появиться лишняя копия какого-то гена, а на второй этот ген будет вообще отсутствовать ― возникает дублирование генов. 
  
Дело в том, что при всяком гене (отрезке цепи ДНК, включающем несколько сот или тысяч звеньев цепи) имеется большое количество регулирующих его работу элементов (промотеров, энхансеров и т. п. 
  
С археологическими находками дело обстояло примерно так же. 
  
А это вопрос ― об авторстве Кумранских рукописей. В чем дело? Что за история? Попробуем разобраться. 
  
Будете смотреть ― вспомните тех, кто шел в толпе людей по темным гористым тропам, пробираясь к Мертвому морю, то и дело оглядываясь на пылающий Иерусалим и сжимая под рубахой спасенные от огня и позора будущие кумранские свитки. 
  

Пробные образцы таких коробок передач с постепенным, медленным нарастанием магнитного поля и вязкости масла продемонстрировали полную бесшумность и мягкость переключения скоростей. Этими двумя примерами дело не ограничивается. Фирма Лорд то и дело объявляет о придуманных ее инженерами новых применениях умных веществ. 
  
Фирма Лорд то и дело объявляет о придуманных ее инженерами новых применениях умных веществ. 
  
На заднем сидении машины, где можно было улечься, Березин то и дело валился набок, делал вид, что спит. 
  
И до сражения Москва на юге находила дело левому плечу, протискиваясь вниз за счет Рязани. 
  
 С удовольствием ожидаю с вами встретиться и, может, свалять дело вроде Наваринского, ― писал Нахимову его друг и начальник штаба Черноморского флота вице-адмирал Корнилов. 
  
Теперь мы, значит, имеем дело с новым витком этой старой мысли Саломеи. 
  
Но жалость плохое дело, когда имеешь дело с отчаявшимся человеком. 
  
В юбилейные дни вспоминаем события, писателей города, чтобы на следующий день опять о них забыть. Чтение лекций дело привычное. Уже ушел в прошлое дрожащий пыл первых выступлений, все накатано, экспромты отработаны, если постараться и ввести себя в подобающий этим торжественным случаям транс, то можно возвыситься и до пафоса. 
  
Но и транс, внутреннее переживание тоже дело наживное. 
  
Потом, когда запишется, всё пойдет в дело, водоворот закрутится и, с причмокиванием кружась, всё засосет в воронку текста. 
  
Но в данном случае они имеют дело с филологом. 
  
Обычное дело ― студентка-дипломница, стажерка из Москвы, пришла к профессору за отзывом на свою работу. 
  
Из двух незавершенных фрагментов, из материала возникает бытие. Но страсть ― это дело молодое. Что я люблю в Саломее? Её известность, злобный разрушительный характер, терпение, её стойкость и прямоту, её густой, как патока, голос? 
  
Копеечное, как мне казалось, быстрое дело под местным наркозом. 
  
А вместе со снисходительным вздохом: Понятно, дело молодое возник и заветный ключ на чугунной, чтобы прожигала карман, бляхе. 
  
То и дело натыкаясь на такого рода интригующие заголовки, невольно захочешь понять, что же такое эти пульсары, и почему они вращаются, и что за вспышки они излучают. 
  
Если бы он ушел из школы, о тангенсах и котангенсах не вспомнил бы никогда, но тайна подземелья под Пажеским корпусом, есть оно там или нет, его б волновала. Любил он это дело. Историю СПб он преподает первый год, математику  восемь лет. 
  
И это закономерно: никакого отношения к названию Ташкентская узбеки не имеют. Уж скорее грузины имеют. Дело вот в чем. Старообрядческая настолько была не от мира сего, что большевистские власти о ней, скорее всего, не помнили, они и за улицу ее не держали  странным образом не переименовывали аж до самого 1941, когда вдруг за несколько месяцев до войны спохватились наконец и пожелали избавиться от идеологически не выдержанного топонима. 
  
Нет, больше он сюда не приведет школьников, хотя и вполне осведомлен о Громовском,  там, например, за кладбищенским прудом, был, забыл название, храм, большой, старообрядческий, остался фундамент, кусок стены  другое дело Катрин; ей показать, ее удивить  каждый из трех втайне желал услышать ее неподдельное круто. 
  
  Бросили? Ни в коем случае не бросайте!   Зарывать талант в землю  последнее дело.   Давайте выставку устроим в актовом зале.   Это совсем не то, о чем вы думаете,  пробормотал директор, не отрывая взгляда от газеты. 
  
Ремонт пишущих машинок он решил сделать своей главной профессией, нравилось ему это дело; он бы и арифмометры с удовольствием чинил, но век арифмометров давно завершился. 
  
В нем проклюнулся предприниматель  по тогдашней терминологии, частник. Он задумал начать собственное дело. Но чтобы не прослыть тунеядцем, ему надлежало или где-нибудь числиться, или найти работу, которая бы его ничем не сковывала. 
  
Дело в том, что в те годы сторожевое начальство приветствовало увлечения сторожей  вязание на спицах, философия, литературный труд предполагали присутствие вяжущих, философствующих или пишущих долгое время в дежурке. 
  
Хуже обстояло дело с теми, кто ничего не делал. 
  
Дело в том, что на территории Щукино нередко бывали пожары,  как-то сгорел склад с катушками для трансформаторов, другой раз горели авторемонтные мастерские,  поэтому часто ходил по объектам некто Пожарник; он, инспектируя состояние электросети, объяснял тем, кто слушал его, насколько херова проводка. 
  
  Из трамвайного парка имени Коняшина? Я же по-русски спросил.   А в чем, собственно, дело?   КГБ,  объявили усы, распахнув корочки перед щукинским носом: рука  прием отработан  застыла в одном положении  до полного удовлетворения ошарашиваемого созерцателя ксивы. 
  
Когда была первая блокада, так один человек свое дитятко перевязал, иначе погибнет вся рота. Платочком перевязали, и все Страшное это дело, блокада. Моя мама знает нескольких местных жителей, которые в годы ее детства жили в Городке, а в войну служили в полиции 
  
Мне так страшно хочется спать, что я не сразу понимаю, в чём дело. 
  
Но одно дело ― загораться от удачных идей на уроках, другое ― построить их на листе. 
  
Судя по очертаниям попавшего в объектив подъезда, дело происходит возле нашего старого дома. 
  
Но одно дело природная полигамия, а другое ― небезопасный секс! 
  
Дело даже не столько в самой фамилии ― в штате имеются и куда менее презентабельные варианты: чего стоит, например, Тугоухов или Записяный. 
  
 ― Ну, нет, до этого дело пока не дошло, но все может быть Он ― такая лапочка и, кажется, влюблен по уши. 
  
С неиссякаемым кавказским красноречием он то и дело произносил заковыристые тосты, требуя опустошать бокалы до дна, поскольку в противном случае там оставались то силы, то слезы, то здоровье. 
  
Тут, понимаешь, такое дело У Лариски личная жизнь опять на мази. 
  
 ― Между прочим, это хозяйское дело, ― вступилась я за подругу. 
  
Дело в том, что я не совсем здорова, ― сообщила женщина. 
  
 ― В том то и дело, что не прислали. 
  
Иван сможет меня подстраховать?  ― Сможет, наверное. Но в чем дело? Неужели у тебя в штате мало бодигардов? 
  

Дело в том, что рука Альтлиппера до того втерлась в доверие к девушке, что со спины перескочила лодочкой на грудь и делала там такое движение, будто протирала тряпкой холодное запотевшее стекло, а между тем горбатенькая злобно скошенным глазом поймала мой взгляд, и я, поняв, что созерцающий грех уже грешит, отвернулся от них в оконную нишу, чтобы там поймать ее одинокое отражение, которое надвинулось, уселось в кресло напротив меня, втянуло ноги и запрокинуло к потолку маленький нежный подбородок. 
  
Мне всегда хотелось думать, что дело не столько в лысой вытянутой вверх голове, сколько в каком-то квашеном тембре его речи, в чудовищном несогласовании слов, какое теперь расцветает в компьютерных переводах, а тогда появилось в результате освоения научной речи людьми из низов. 
  
 Рынок сделал свое дело ― появились обслуживающие литература, кино, живопись но вряд ли они породят какой-то шедевр. 
  
Но переполненные, почему-то слабо освещенные вагоны метро, автобусы, мрачные улицы нет, дело не в частностях, в общей атмосфере. 
  
Она действительно делает великое человеческое дело: возвращает к жизни имена, судьбы, творчество многих людей, у нее собраны сотни аудио - и видеозаписей, каждая на час: разговоры с людьми, пережившими концлагеря, с их знакомыми. 
  
 Как же не замаран?  ― сказала Галя.  ― А Ленинградское дело, дело врачей?  (О Ленинградском деле как раз недавно была впечатляющая передача по ТВ, да еще вчера на ночь она зачиталась книгой о цензуре. 
  
При всем этом мы имеем дело с кризисом вообще европейской цивилизации. 
  
Чтение Гумилева (Этногенез и биосфера земли) то и дело вызывало внутреннее сопротивление, порождало сомнения, требовало постоянной перепроверки, на которую моей эрудиции не всегда хватало. 
  
Я то и дело возвращаюсь к этой теме. 
  
Воздух был тяжелый и влажный, серые кучевые облака то и дело появлялись на горизонте и медленно проходили стороной. 
  
Уже в начале доклада то и дело можно было почувствовать движение воздуха в зале. 
  
То и дело попадались на глаза следы прошедшего вихря: сорванные крыши домов, поваленные телеграфные столбы. 
  
Что и получило выражение в загадочной фразе: Этот роман ― твое частное дело(?! 
  
Дело не столько в том, что все карательные функции сосредоточены в руках Пилата (читай ― ГПУ), а в том, что он выносит заведомо неправосудный приговор, зная о невиновности подсудимого. 
  
Об этом Симонов умалчивает, не желая развивать эту тему, так как дело происходит в 1973 году, когда цензура еще всесильна, а исторические аналогии в романе, увы, есть, и внимание от них надо было отвлечь. 
  
Но все же решили это дело не бросать. 
  
Некоторые уже в нормальном режиме. Но есть нацеленность на главную задачу. На главное дело. Когда это необходимо, мы создаем временные творческие коллективы, привлекаем людей из других служб, переставляем специалистов. 
  
 ― сказал президент в манере Глеба Жеглова, и ксенофобия из истеричной стала организованной, узаконенной официально. Национальная политика тесно смыкается с внешней. Чечней дело не ограничилось. В общественное мнение были вброшены новые актуальные темы: Курилы (которые ни в коем случае нельзя отдавать), Крым (русский город Севастополь и судьба черноморского флота), Тузла (узкая полоска земли, из-за которой не жалко и снизить цены на газ), русскоязычные школы в Латвии, явно имперская идея союза России и Белоруссии 
  
Эти службы имеют дело с мнениями, а не с фактами. 
  
Напротив, все больше и больше набирает обороты маховик лжемистического гуруизма, когда люди под Православием понимают исключительно то, что связано со старцами, а духовную жизнь сводят к поискам этих старцев и вниманием только лишь тому, что исходит из их уст, ― а исходить из них может такое, что к христианству отношения вовсе не имеет В чем же тут дело? 
  
У нас же дальше алфавита дело не идёт. 
  
Являясь сотрудником Патриаршего Центра духовного развития детей и молодёжи при Даниловом монастыре, я имею дело с современными молодыми людьми, как правило, студентами московских (и не только московских) ВУЗов, которые спрашивают меня почти на каждой встрече: батюшка, а как же и дальше следуют вопросы. 
  
Другое дело, что Церковь не воспринимает ни одно естественное чувство как нравственную данность, ибо человек ― существо падшее, и чувство, пусть даже такое, как любовь, предоставленное самому себе, не выходит из состояния падения, а в религиозном аспекте приводит к язычеству. 
  
Другое дело, что наша молодежь ― другая, чем мы в советское время, она по-другому относится ко многим вещам. 
  
о. Петр: Дело в том, что Церковь по природе, как пишет свт. 
  
Дескать, пусть Церковь работает в интернатах, детских домах, тюрьмах и домах престарелых, но когда дело касается наиболее здоровой и активной части молодежи, сосредоточенной в школах и вузах, то здесь уже не только общество, но, к сожалению, и Церковь не мыслят себя как активную структуру. 
  
Дело в том, что как, в одном из них и отмечено советское время, о котором мы с вами уже сегодня не раз вспоминали в таком негативном ключе (потому что воспринимать его в позитивном ключе невозможно), наложило еще следующий отпечаток. 
  
Но пока дальше слов дело не идет, а эти документы, если они поучат реальный ход, может быть, кого-то подвигнут на что-то, тех же энтузиастов. 
  
И, если Бог даст, и дело пойдет, то мы и некоторые организационные формы сможем осуществить, что бы это было не только констатацией факта, но и некоторым руководством к деятельности. 
  
Астрахань.  Астраханщина Дело в сознании всего общества. Когда вышел закон о компенсации, некоторые собесы отказывались принимать у людей документы 
  

Однако дело в действительности совсем в другом. 
  
И дело идет не об угрозе столкновения Земли с космическим пришельцем-астероидом, вероятность которого исчисляется в десятки тысяч или даже миллионы лет, а о самом что ни на есть будничном процессе деградации окружающей среды, разрушаемой хозяйственной деятельностью человека, достигшего критически опасного предела в ходе своего стремительного разлета. 
  
Да, потому что и в печатных статьях и в радио - и телепередачах то и дело проскальзывают разного рода апокалиптические предостережения, будь то набирающий силу парниковый эффект, расширяющиеся "озоновые дыры" или беспощадно вырубаемые "легкие планеты" ― тропический лесной пояс. 
  
Но все дело в том, что когда эта необратимость сделается очевидной для большинства, время для принятия необходимых мер будет скорее всего упущено. 
  
Так же обстоит дело и с реками. 
  
Дело в том, что математик Моисеев, прославившийся впоследствии работами над компьютерным сценарием "ядерной зимы", заинтересовался в ту пору возможностью количественного описания биосферы и проблемой развития биосферы и общества как системно связанных элементов. 
  
Другое дело ― как избавиться от некоторых ее явно негативных сторон. 
  
Дело в том, что стабилизирующий отбор по-настоящему эффективен лишь в условиях природной экологической ниши каждого данного вида. 
  
Однако устойчивое развитие в отдельно взятой стране ― дело совершенно безнадежное, и составители доклада, похоже, понимают это. 
  
Да и с самой этой идентичностью дело обстоит не так просто. 
  
 А через  или еще что ― это наше дело. 
  
 Другое дело то, что уроки надо разумно планировать. 
  
 Другое дело то, что уроки надо разумно планировать. НО этот предмет в школе обязателен. Институт ― другое дело. Там его можно и факультативом ставить.  Нужен без вопросов!!!!!!!!!!! 
  
 Одно дело, когда она 6, а другое, когда перед алгеброй и химией, а перемена 5 минут! 
  
 2 : Дело не только в физ-ре, но и в отношении к ней со стороны учеников и учителей. 
  
 Милая , Вы рассуждаете очень правильно, но, к сожалению, в реальности дело обстоит как раз наоборот. 
  
  Одно дело школьники, другое ― студенты, там как раз зачет ― незачет. 
  
Последний фаворит Екатерины  осмелился даже на ее глазах обратиться со своими нескромными чувствами к Елизавете Алексеевне. Головина попыталась вмешаться в это дело. В этой ситуации Варвару Николаевну обвинили в интригах. 
  
Однако американские исследователи выяснили, что мы имеем дело с непонятным пока естественным циклическим феноменом. 
  
Да нет же), пойми правильно, понятное дело что существует понятие чемпион, а уж какой он это второй вопрос
  
Ха, дык дело не в мотивации совсем, а в неконкурентоспособности, потому как первые 4 или 5 первых ГП Михаэль был уверен и заявлял что вот вот здесь он займет первое место, но ГП шли а Михаэль так и не поднимался и потом даже призадумался: Что ж такое? "
  
Другое дело, что он провернул это подло. 
  
Другое дело если Кими в ферари уйдёт. 
  
Про Наташу Гашно было зашла речь и Лауда даже пообещал лично заняться ее карьерой, но дальше дело не пошло. 
  
Да нет же), пойми правильно, понятное дело что существует понятие чемпион, а уж какой он это второй вопрос
  
Даже квалификацию ― и ту можно посмотреть, еще и с повтором. Так видно в другом дело. Или в очередном раздолбайстве УТ-1 совместно с Поверхностью, или наоборот, денег себе не смогли урвать, так и не стали связываться. 
  
ты умница! :) так держать! Такт - дело воспитания. Если у людей его нет ― значит и не будет. 
  
общение с такими людьми - это, наверное, дело привычки. 
  
Что совсем не подходишь? , 2005.03. 15 10: 24. Родня - дело дурацкое. Все время ей что-то не так. Я вот второй раз беременна, так им не нравится что снова будет мальчик. 
  
Дело в том, что родители моего мужа пожилые, и они очень-очень уже хотят внуков. 
  
Дело в том, что пережила это все только благодаря Еве и своим близким, которые меня утешали. 
  
Я уже добилась его согласия на то, что он ответит своим родственникам заслуженно их нападкам (отцу в частности ― а это большой прогресс), но теперь они не нападают, как назло. Нюрашка, 2005.03. 13 16: 56. чуют наверное что дело запахло жаренным. А вообще-то и правда у них чуйка есть, у моей свекрови точно нюх на то, что сынок уже сыт по горло и я его подготовила к речи. 
  
Т. е. натолкнуть её на мысль, что не обязательно дело может быть в Вас! 
  
А погоаорить о своих проблемах я с другими могу. Неблагодарное это дело - делиться со свекровью. Боко вылезет - проверено. Спасибо за совет:):) 
  
Без его помощи с его же родственниками не справишься: (Вообще, меня всегда поражало: ведь есть же людям дело до чужих планов, особенно такого интимного характера. 
  
Навеное такт - дело воспитания все-таки Ведь на самом деле от общения с такими людьми заранее нет настроения. 
  
Ну и. конечно, без бочек с хересом дело не обходится. 
  

Во всем мире Брак ― дело полезное В Великобритании проведено исследование, подтвердившее преимущество семейной жизни. 
  
Хуже обстоит дело с геостационарными ИСЗ, находящимися более чем в тридцати пяти тысячах километрах от Земли. 
  
В год Эйнштейна они были удостоены награды, так сказать, за исследование эффектов, связанных с конденсатом Бозе-Эйнштейна, а именно за вклад в развитие лазерного спектроскопирования. Дело вот в чем. Нобелевский лауреат 2001 года и один из открывателей конденсата Бозе-Эйнштейна Вольфганг Кеттерле показал, что от конденсата можно отщипывать кусочки. 
  
Потому что мы имеем дело с хаотическим, нелинейным поведением. 
  
При свете молний мы увидали, в чем дело. 
  
блин а я создат модель могу, а как доходит дело до регистрации ее никак
  
личное дело, фотографии, все это хотела выставить сначало, но сегодня утром передумала, после того, как прочитала посты, а потом и сама со злости ответила не хочу общаться с людьми, от которых несет ядом простой вопрос о моче, а вызвал столко ненависти. 
  
Просто я хотела внести ясность по поводу выбора материала: дело в том, что гель является акрилатом, пыль, получаемая от опила геля имеет мелкодиспенсерную структуру, в отличие от акриловой пыли ― т. е. быстрей оседает в легких за счет своей летучести. 
  
Очень переживала, замкнулась в себе, дело кончилось тем что от нервов похудела еще сильнее, потом заболела, а потом месячные пропали (весила я тогда 44кг). 
  
Но дело в том, что кожа сухая, а проблемы все не решились (и черные точки и где-то прыщик). 
  
Дело в том, что у меня тоже проблемная кожа, отчасти спасают бабушкины рецепты, масочки разные ну и естественно косметика. 
  
Мне его гениколог нащупал, а потом на УЗИ подтвердили (дело было чуть ли не 9 лет назад) Принимала Диане не меньше года, затем перерыв и опять продолжительное время, перед тем, как выходить замуж, проверилась ― сказали, что ничего у меня нет. 
  
ну вот, значит дело во внешнем факторе:). 
  
Было б у меня средств побольше. так я вообще с них не вылазила! Люблю я это дело.  (А хто не любэ? , 2005.02. 05 10: 52. 
  
Дело может быть в синтетических трусиках:) Надо смазывать различными кремами и т. д. 
  
Можно мне положиться на мнение врача, что никаких видимых причин для беспокойства у меня нет. Эльфарран, 2005.01. 28 20: 40. Вот это другое дело. Одно дело, когда человек думает, что у него порок, а другое дело, если была операция. 
  
Одно дело, когда человек думает, что у него порок, а другое дело, если была операция. 
  
Клинической физиологией? Дааа В свое время было дело. Сейчас, увы, я этого сказать не могу. 
  
Ой, у нас был случай жуткий ― пришел на работу (дело было лет 20 назад) в пульмонологию бывший главврач участковой больницы, блатной до невозможности. 
  
Дело не в положении, а в начальстве. 
  
Вообще-то, паршивое это дело ― трепанация, многовато осложнений на выходе. 
  
А остальное ― дело Кашпировского и сейчас живее всех живых. 
  
все-таки, тонкое это дело ― придатки как бы вы лечением хронику не заработали может, к врачу все-таки 
  
12 швов. а тут тоже дело серьезное всетаки. удачи в лечении.. 
  
:-) Дело в том, что я узнавала об этом только из топиков с жалобами в адм. разделе, т. к. в мамские разделы не хожу, а в Медицину забредаю от случая к случаю. 
  
В дуэте он ― благородный кавалер, рыцарь балерины, как того и требует амплуа романтического принца. Иное дело - вариации. Здесь Смилевски раскрывается во всем блеске, привлекая красотой танца, выявляя достоинства каждого сольного эпизода, расставляя в нём нужные акценты. 
  
Дело в том, что на торговом клейме фирмы написано: Аллах. 
  
Дело в том, что этот шутник, синьор Тардини, долго судился со своим квартирным хозяином по поводу невыплаты квартплаты и причитающихся пеней. 
  
Тардини, естественно, проиграл дело, и ему присудили выплатить необходимую сумму через банк. 
  
А сейчас мы все же больше имеем дело с маркерами. 
  
Дело не в количестве, а в качестве! 
  
в этом все и дело, наркотики по своей сути как лангольеры съедают твое время от и до, ты становишься машинной способной к кайфу и последующим депресникам. и полностью согласна с тем, что поробовав наркотики человек не становиться конченым сиюминутно, это процесс требует хоть и не долгого но времени, а можно несколько раз попробовать а потом забить на все это и я знаю много таких людей. 
  
Совсем одно дело ― трава или гашиш, другое дело - опиум или героин. 
  
Одно дело употребление легких наркотиков в узкой клубной среде, другое дело ― колоться в подворотне. 
  
В резалте наркоманскими обзывают даже тексты Кастанеды, а Госнарком гоняется за безобидными хиппарями с Камергера да подростками с дредами. ЭТо не дело Просто человек, попробовавший наркотике в лёгкой клубной среде, часто переносит человека в подворотню. наркотики ― для тех кто не умеет раскрепошаться и получать от жизни удовольствие естественным путём
  
ведь понимается это дело как негативное отношение к акции? 
  
Одно дело ― левый треп в форуме, другое ― серъезный разговор в кругу заинтересованных и умных людей. 
  
короче, ясно всем что посмотрев на плакат ― дело не решится, но как говорят ПОВТОРЕНИЕ мать учения может 10-20-30 плакатов кого то, что то научит! 
  
мдя. что то знакомое такое проскальзывает в словах ты на крючке даже больше чем знакомое. кажется, это слоган социальной рекламы. было дело организовывали мы концертик один "
  
спросите меня, что такое и пивом (я отвечу-. и это действительно все в кайф. просто другое дело, что это вредно. к примеру, я прусь от экстрима но предпочитаю страховаться. не важно как, лонжей, инструктором. 
  

И живопись, и лепка, и папье-маше (чтоб его:)), и ещё что-то угрожающе-интересное Ну и керамика тоже само-сабой. Всё это дело платно. По 400руб в месяц. Но зато те, кто остаётся на третий год обучения, где, собственно, только керамика, то уже забесплатно. 
  
спасибо за комплимент:) буду расширять альбом, я тут только вторую недельку, еще не успела:) Про вранье ― одно дело приверать чутка (все мы грешны), но другое ― врать постоянно и по серьезному поводу. 
  
При повторном случае куда не шло, да и то для меня это как-то чуждо. Одно дело хулиганье. ццц, 2005.02. 24 22: 52. научить сына давать сдачи, вселить в него уверенность в себе. 
  
А если свидетелей нет, то шлепнуть драчуна хорошенько ― милое дело. 
  
А я всегда была сладкоежкой жуткой, коробку конфен смести ― милое дело. 
  
Дело в том, что до школы унас было все тип-топ. 
  
Конечно, это личное дело каждого, у меня разница у детей пять лет, я вот смотрю на одну мою родственницу, у нее близнецы родились пять месяцев назад и сыну при этом три года исполнилось, казалось бы три года(! 
  
А тут с младенчества таскаем везде с собой, вот и понравилось такое дело, меню.. все дела 
  
Дело сдвинулось с мертвой точки после роликов. 
  
Тоже долго раскатывались но потом пошло дело:) По моим наблюдениям чем старше ребенок тем ему было легче на коньках. 
  
Все дело в том, что им приходится при каждом ударе неестественно вытягивать пальцы, чтобы коснуться клавиш подушечками. 
  
Дело в том, что я очень хочу встретить ту единственную, которой я бы отдал свое сердце и посвятил бы всю свою дальнейшую жизнь. 
  
 Раз уж ты составляешь психологический портрет избранницы, то найди её на соответствующей профессии ― а там уже дело за малым
  
Так дело как раз и в том, что оно уже показало все его чувства, а то, что он сказал "нам обоим мне будет лучше от этого не смотря на то, что я тебя люблю и жить без тебя не могу 
  
Дело в том, что это банальная фраза подходящая к большинству подобных ситуаций (не скрою, что и сам ее юзал, да и некоторые знакомые) ― считаю такой поступок подлостью, но это жизнь и ее надо воспринимать такой, какая она есть. 
  
Настен это не любовь уже получается "-: " а какое то искуственное чувство. другое дело, что кому то не дано любить безответно (например мне, я не могу испытывать симпатии к человеку, который ко мне этих симпатий не испытывает), но вот развить в себе чувство любви хм. скорее, развитие этого чувство произойдет не потому, что ТЫ этого захочешь, а потому что твой партнер, тот человек, который в тебя влюбиться будет в тебе это чувство развивать. 
  
думаю, всё дело в "конкурентной" атмосфере в РГГУ: она витает в воздухе между подружками, вертящимися возле зеркала; между парнями, вызывающе кричащими что-то друг другу; беспрестанный хохот и улыбки ― многое наигранно и вызывает ассоциации с театром, на который мы имеем приглашение в виде студенческого. 
  
2: дело в том, что я с ней сама подружиться хочу ― нравится она мне (не поймите привратно). 
  
В случае, когда вам понадобится адвокат ― что бы ни случилось, ― уголовное преследование в отношении Вас и Ваших близких или, наоборот, посягательство на Ваши интересы и безопасность со стороны лиц и организаций, гражданское дело, где Вы выступаете ответчиком или истцом, семейный спор, раздел имущества и т. д. 
  
Как лучшая Иринкина подруга, она то и дело летала на кухню с различными поручениями. 
  
А Маришка с тоской думала, что дело вовсе не в Костином отъезде. 
  
Стоит всерьез подумать: а только ли в теле дело? 
  
Но воть так стоять и провожать мячик взглядами ― это не дело это мрак так играть нельзя! 
  
Нашелся один хороший человек, который это дело организовал. 
  
с участием прокуроров Ульяновой М. Л., Горбылевой М. Л., представителя заявителя Кастальской Н. Г. Когана Д. В., представителей заинтересованного лица ― Избирательной комиссии Иркутской области Плахотнюка В. А., Миронова А. В., рассмотрев в открытом судебном заседании гражданское дело 3-57-05
  
Но, к счастью, это дело поправимое: достаточно принимать лекарства для снижения высокого артериального давления дробно, небольшими дозами, через каждые 30-40 минут, контролируя каждый раз уровень давления. 
  
Дело в том, что половой акт сопровождается ощутимым повышением артериального давления и сужением сосудов, что и становится причиной мигрени. 
  
 Я крашу волосы с 18 лет, и почти столько же накручиваю их по утрам на пару минут на бигуди-термо, точнее термо-бигуди и как ни странно, парикмахеры, услышав это, хвалят волосы и говорят, что сохранились они неплохо поскольку отказаться ни от того, ни от другого я не в силах, хотя и рада бы, то рассказываю, что я делаю: понятное дело, шампуни только для окрашенных волос, предпочтительно Бонакур, ЛОреаль профессиональная, или  Велла, вообще и Эльсев красный тоже ничего. 
  
 Другое дело, что можно противостоять их выпадению, в этой темке было 
  
  на самом деле, кипятком заливать нельзя, надо теплой водичкой заливать (а некоторые травы и холодной) и готовить на водяной бане, тогда в процессе нагревания трава уже отдает сок, и полезные свойства остаются, так как до кипятка дело еще не доходит. 
  

Видич, конечно, супер, но его уход дело решённое, похоже. 
  
Мне аж не интересно стало смотреть это дело))) Ну а также будем ждать 
  
Да и дело даже не в полях. 
  
, Дело вот в чем: игроки ЦСКА устали и их можно понять, Локомотив надеюсь, что в команде закончится переходный период и она заиграет, но будет это уже в следующем сезоне, пока надо обыгрывать Маккаби. 
  
И дело даже не в том, что я сам на четверть украинец. 
  
а если серьезно то тренер иностранец в клубе у нас это утопия. В сборной, думаю, другое дело. А вам нужен или Бышовец или Гаджиев или Долматов. 
  
СКОЛЬКО СЕБЯ ПОМНЮ ЛОКО ПОСТОЯННО БЕРЕТ КУЧУ НАРОДУ А РЕЗУЛЬТАТА НОЛЬЮЮЮВОТ ЦСКА ЭТО ДРУГОЕ ДЕЛО 
  
Кстати, где вы смотрите трансляцию матчей молодежных команд? Я помню только одну игру. И все, было дело летом вроде. Игра показывалась по ТРК Украина, а так не видел и не слышал З. Ы. Украина ― чемпион 
  
Итак, вот и состоялись ответные матчи плей-оффа которые принесли след. результаты: Словакия-Испания 1-1 Чехия-Норвегия 1-0 Турция-Швейцария 4-2. в итоге дальше идут Испания, Чехия и Швейцария. особняком стояла игра в Турции после которой вспыхнула драка с участием игроков обеих команд, значит не только наши могут так вести себя на поле, правдо наши не прошли дальше а вот Швейцарцы сделали свое черное дело. 
  
Последние матчи у них игра хорошая получалась, всё у команды есть а вот Торпедо ― Москва должны чёрно-белые побеждать так сказать дело чести 
  
на иностранцах, так как я смотрю Росссийский футбол, то и болею за наших, где их много по крайней мере. а в цска, я бы сказал их очень даже много. если из каждой команды уйдёт ценные игроки, то понятное дело, что команда может развалиться и не надо только про локо тут отписывать, если не нравится так команда, то просто не пиши тут))) 
  
Наверное, стоит посмотреть, но я заранее уверен, что не в судействе дело. 
  
Хех по моему это все только фикция и надо взглянуть на это дело трезво, а именно, не обладает Украина и Польша нормальными полями и стадионами, а все что есть это либо устаревшие арены, либо не проходящие по требованиям ФИФА так что не думаю что либо получиться у украинцев, ведь чтобы нормально провести чемпионат для этого надо подготавливать инфраструктуру, а для нее нужны средства, а на Украине их нет (сами сводят ели концы с концами), да и у поляков оже не все ладно с экономической точки зрения. ну а Азербайджан в качестве организатора ЧЕ ― скорее коровы начнут летать. хихи)))) 
  
Просто я отталкивался от того что видел в обзорах футбольных чемпионатов Украины и Польши, побывав на Олимпийском в Киеве когда туда ездил Локомотив, и сказать честно не очень то впечатлило увиденное, просто давайте подойдем объективнее к этому вопросу, вспомните стадионы и поля в Японии и Корее, посматрите на стадионы которые были посороены или реконструированны в Германии и все станет ясно, что в это дело вложенны огромные средств которых у данных стран просто нет. или я не прав?? 
  
на иностранцах, так как я смотрю Росссийский футбол, то и болею за наших, где их много по крайней мере. а в цска, я бы сказал их очень даже много. если из каждой команды уйдёт ценные игроки, то понятное дело, что команда может развалиться и не надо только про локо тут отписывать, если не нравится так команда, то просто не пиши тут))) 
  
А дело он своё знает прекрасно и исполняет дай Бог 
  
Когда из сборной России кого-то удалят (даже за дело) ― так тут всё сговор, геноцид засуживают 
  
Потрясла история с Жердевым, но думаю руководство ЦСКА не оставит это дело просто так, а армейцы пусть и не в этом году, так в следующем сезоне смогут зацепиться за плей-офф, а там и за победу в чемпионате России. 
  
Дело не в том что, что судья якобы специально удалял наших, а в том, что за такие же нарушения он не удалял канадцев. 
  
Ведь наши то и дело мелькают на кабельных каналах по которым показывают лигу. 
  
Так ты только подольешь масла в огонь. И испортишь все дело. Лучшее, что ты можешь сделать, ― поговорить с мамой и рассказать ей о своих чувствах. 
  
Дай понять маме, что свадьба ― дело решенное. 
  
Таким образом руководство республики отметило тот вклад, который научная общественность республики вносит в дело возрождения экономического потенциала Дагестана, а также тот вклад, который дагестанские экономисты вносят в построение основ гражданского общества в республике и их участие в законотворческой работе. 
  
К таким относится электрочайник    4653  трехступенчатой системой очистки ― фильтром З , снижающей содержание известковых примесей в кипятке почти на 99%! Дело во вкусе Выбрав подходящую модель электрочайника, убедись, что он снабжен гигиеническим сертификатом. 
  
Время шло медленно, но дело было даже не в скучной медлительности времени. 
  
Дело было в понедельник, когда в Терру приглашались самые захудалые исполнители. 
  
Головой он опирался на руку, голова то и дело соскальзывала с его сжатого кулака, и даже тщательно уложенные волосы теперь выглядели растрепанными. 
  
 ― Это же не я показываюсь, а ты, какая разница, как я буду играть? Тебе же лучше.  ― Интересное дело!  ― еще больше обиделся тот.  ― Выходит, по-твоему, я только на фоне снулой рыбы хорошо выгляжу? 
  
Похоже, дело было только в том, что Ксения впервые надела сегодня новую шикарную юбку, и унижение Людки было хорошим поводом для того, чтобы лишний раз выйти из-за стойки и продемонстрировать обновку. 
  
Есть они уже не могли и гасили окурки в тарелках с остатками осетрины, хотя Аля то и дело ставила перед ними чистые пепельницы. 
  
Может быть, дело было только в возрасте: все-таки Павлу Матвеевичу было за семьдесят. 
  
Так что код не стоило и вспоминать, все равно это было дело безнадежное. 
  
Ты актриса, не твое это дело ― надрываться из-за денег, воз на себе тащить. 
  
Хотя скорее всего дело было только в том, что все уже готовились к празднику. 
  
Все, что осталось в университете: мое Дело со вступительным сочинением, юными документами, победными сессиями и справками о кровавых донорских жертвах. 
  
Это Дело необходимо лишь мне, от меня и будут его хранить семьдесят пять лет, а потом сожгут на мусорном заводе. 
  
А она продолжила прерванное дело: один за другим перечеркивала билеты и рвала их пополам, и бросала в урну. 
  
Жена, обнаружив мужа в трусах рядом с собой, не будь дурой взяла утюг и покралась по коридору выяснить, какая дверь не заперта, ― дело чуть не дошло до смертоубийства. 
  
Но что же случилось потом, когда вдруг так ясно и неумолимо подурнели красавицы из читального зала, на которых дембелем смотрел с красными ушами и в горле комком, и в пяти шагах до стола экзаменатора стал умещаться лишь неловкий стыд за обоюдную постыдную игру, когда вдруг с отчаянной резкостью рухнул весь этот молитвенный  век, на который мы не дышали и из которого росли, который, оказывается, готовил нам лишь смерть с того самого момента, как отправился Радищев из столицы в столицу, а народ при этом страдал, и пошло, покатило, упекли в деревню Пушкина, нахохотался до смерти и помер от скорби Николай Васильевич ― великий сатирик, два богатыря Достоевский и Толстой пошагали, да и вырвали к чертовой матери Боженьку, размечтался товарищ Чернышевский, а потом вернулся из двадцатилетней ссылки, да и оцепенел почему-то, примолк и не ответил на письмо Володи Ульянова, и принесло все это плоды, свалилось-таки дерево, допилили, и все бы хорошо, да онемел от догадки Ленин в Горках, его верный соратник замешивал последующий раствор и клал кирпичики уже один, да и тот упал на бегу, а Иван Бунин глянул на все это дело, обозлился, да и уехал подальше от греха в Париж гулять по темным аллеям, и увез с собой ключи от  века, и все вроде вышло, как хотели, но странно как-то получили Акакии Акакиевичи шинели, да враз нацепили на них маршальские погоны, и голос у них прорезался, вылезли из желтых домов записки сумасшедшего и стали громить зачем-то морганистов и космополитов, пожалел старушку Раскольников Родион Романович, выучился, в люди вышел, но все на жизнь-то глядел с классового подхода и догляделся, и все вышло, как хотели: взошла она, эта самая звезда пленительного счастья, и на обломках самовластья написали имена, а потом стерли и другие написали, а потом еще приписали, а потом всех стерли, в потом других написали, потом написали Малую землю и Целину, а потом вообще стали обломки собирать, чтобы из них самовластие опять сложить, и взошли над нами проклятые вопросы, повисели, повисели да рухнули, в пыль растерев, ― нехорошо как-то получилось! 
  
Мишка держал снизку на отлете, в стороне, то и дело косился на окуня ― окунь ошалело оглядывал все вокруг стеклянным пристывшим взором. 
  
А великий князь, ослепивший в свое время брата Шемяки ― Василия Косого, побежал в конюшню, да разве сыщется на Руси готовый конь, когда за дело берется судьба! 
  
Какие золотые сны навеют слова Ключевского, что три великих святых русского народа четырнадцатого столетия ― митрополит Алексий, Сергий Радонежский, Стефан Пермский ― лишь делали одно общее дело ― укрепление Русского государства: только-то? 
  
Суд безбожников собрал дело на смертного С. Радонежского ― полистаем. 
  
Собор сообщил: Не удержано есть святыми канонами. Однако продолжим листать дело. Троице-Сергиевая лавра, конечно, угнетала трудящихся. Игумен, страдавший нервными галлюцинациями и даже беседовавший с самой Богородицей, конечно, ― похвастал да бабушку и схрястал! 
  

Дело в том, что Алеша в 14 лет полюбил итальянский язык и теперь владеет им в совершенстве. 
  
Неспешно прочитал поздравительную открытку, сдержанно поблагодарил за внимание, сдвинул цветы на край стола, но то и дело возвращался к ним, поглаживая ладонью хрустящий целлофан. 
  
Ружейно-пулеметным огнем их никак не удавалось ликвидировать. Тогда за дело взялся наш минометчик. Прямым попаданием он разрушил вражеские укрепления. Так точно бить врага ему помогало то, что рядом с ним сражались выученные им на минометчиков опытные солдаты Шемелин, Орлов, Смирнов и другие, не знавшие страха, преданные Родине и народу. 
  
Странное, странное дело, почему огонь горит на свете, почему мы полночи боимся и бывает ли кто счастливым?.. 
  
С медицинской вертикалью дело не пошло ― здравоохранение продолжало разваливаться. 
  
Конституцию, конечно, можно изменить, дело в нынешних условиях нетрудное, но ликвидировать 41-ю статью, видимо, неприлично. 
  
Дело в том, что мой ученик, чемпион Европы до 18 лет Матеуш Бартель сыграл несколько партий в этом варианте. 
  
А создано оно совсем из простых вещей ― искусственных фруктов и листьев, плетеной корзинки и сухоцветов. Итак, за дело. Сначала подбираем подходящую рамку. Вставляем в нее пластинку из оргалита, которая тыльной (рифленой) стороной создает имитацию ткани или мешковины ― это наш фон (фото 1). 
  
Как ни крути, а похоже, большой брат плотно крышует это дело, раз даже подвел под него нормативную базу. 
  
Одно потустороннее дело даже было передано в милицию. 
  
Во-первых, теперь не нужно то и дело подтягивать ремень генератора, чтобы он не свистел, во-вторых, дольше будет жить помпа (ее подшипник страдал от перетяжки ремня), в-третьих, поликлиновой ремень куда дольше служит. 
  
И дело даже не в финансах ― зачем шикарная машина в городе, по которому все равно нельзя больше ездить? 
  
Сильно ли обогатилась при этом городская казна, дело темное. 
  
На окраинах, в жилых районах, дело обстоит не лучшим образом. 
  
Потому что штраф за нарушение Правил там такой, что соблюдать их становится экономически выгодно. То ли дело в России Руководителю фирмы проще дать своему водителю деньги на возможный штраф и сказать: Гони! 
  
Жаловаться некому, да и какое дело буржую-чиновнику до бед бесправного рабочего из Воронежа, Молдавии или Таджикистана? 
  

Но самой существенной угрозой, по словам американских исследователей, для ВВС и авиации ВМС США были зенитные ракетные дивизионы СА-75М. Впервые ЗРК вступили в дело весной-летом 1965 г. и вызвали настоящий шок у пилотов. 
  
Дело в том, что после немедленного 13 5 14. 
  
АВТОГРАЖДАНКА ПО-АМЕРИКАНСКИ АЛЕКСАНДР ДОЛОТОВ Дело было в Фениксе, штат Аризона. Жарким летним вечером я вышел с работы и не спеша поехал на своей Тойоте-Кэмри. 
  
И дело не столько в чуть большей цене; примерно те же 100 долларов сварщик возьмет за подгонку по месту универсального бочонка. 
  
Другое дело, если одновременно меняют резонатор и ставят выпускной паук из сходящихся попарно труб (четыре-две-одна). 
  
Никита предпочитал иметь дело с реальностью, какой бы суровой она ни была. 
  
Дело происходило в мекке самых либеральных экономистов России ― Высшей школе экономики. 
  
Итак, мы имеем дело с программным документом новой экономической политики. 
  
Потому что, если сейчас в стране нестабильный экономический рост сменится стабильным спадом, то, учитывая некоторое политическое напряжение в отношении частного бизнеса (которое только усилится, когда дело дойдет до спада), может случиться стремительный отток из страны слишком большого объема экономически активных ресурсов ― и людей, и денег. 
  
Не важно, не в том дело, смотри ― 
  
Но дело даже не в сирени, а в бабочках. 
  
Другое дело, что исполнение было бы более грамотным. 
  
Через зал то и дело пробегают официанты с подносами. 
  
Другое дело, что ему, человеку внушительному, не всегда хватает легкости. 
  

Если вы не планируете внедорожных вылазок, особого смысла нет. Иное дело ― бездорожье. Обладая противобуксовочной системой, имитирующей частичную блокировку межколесных дифференциалов, понижающей передачей в раздатке и принудительной блокировкой центрального (а за доплату и заднего) дифференциала, Туарег вне асфальта способен на многое. 
  
Да и личным участием ― при наличии американского паспорта ― можете дело поправить, сбросив по факсу своему конгрессмену эту неприличную информацию. 
  
Дело в том, что глава штата Андхра-Прадеш господин Чандрабабу Найду очень помогает шахматам. 
  
Дело в том, что в Индии сейчас очень много талантливых юношей и девушек, причем примерно в одинаковой пропорции, тогда как почти во всех других развитых шахматных странах талантливых юношей все же больше. 
  
Свой скромный вклад в дело прогресса индийских шахмат внес и автор этой статьи. 
  
Дело в том, что с заявлением в защиту Фишера выступил многократный чемпион по шоги (японские шахматы, в другой транскрипции сёги) Йошихару Хабу. 
  
В жизни бывают времена, когда не очень хочется работать над поставленной целью, кажется вот я уже столько много сделал, а результата нет, постепенно интерес к делу, которым вы занимаетесь, начинает исчезать и тогда человек начинает искать новое дело более интересное на данный момент. 
  
Поэтому люди, которые любят свое дело по праву становятся профессионалами и достигают больших целей в выбранной специализации. 
  
Так рождаются профессионалы ― люди влюблённые в свое дело, люди которые год за годом становятся все более умнее и целеустремленнее в выбранной специализации. 
  
Отдав деньги инвестору в принципе можно считать, что дело сделано, но что получается на самом деле. 
  
Другое дело ― конкретные формы и методы этого вмешательства. 
  
Другое дело, что этот сценарий очень трудно реализовать, да еще при сопротивлении Запада и при том, что есть реальная опасность гражданской войны. 
  
Если говорить о событиях в российской экономике, то, хотя об этом не любят сейчас упоминать, это дело ЮКОСа. 
  
Все дело в кандидатуре, которую предложит президент. 
  
Пенсионное обеспечение и льготы ― это дело государства, а не компаний. 
  
Усилились атаки власти, преимущественно на нелояльный бизнес (дело ЮКОСа). 
  
И незачем в тысячный раз заводить споры об идеалах Октября ― не в них дело. 
  
Возможно, и так ― но дело-то не в том, признавать или не признавать некую данность; дело в том, как в ней себя вести. 
  
Министр Соколов даже подчеркнул, что, мол, в теленовостях в последние месяцы дело пошло чуть лучше, теперь пусть печатные СМИ подтягиваются 
  

Давайте вместе украшать родную землю, делать дело 
  
Но если тебе нравится рисом ― личное дело каждого;). 
  
Дело, безусловно, нужное и важное ― но продается либо в очкрутых супермаркетах, либо в японских магазинах при Якитории. 
  
Описываю процесс приготовления. Сначала ― суси с лососем. Первое дело ― рис. Я его (где-то 1, 5-2 кружки) замачиваю в теплой воде часик, потом ― варю так, чтобы он набух до одурения, но при этом не превратился в кашу. 
  
Нарезаю лососину на ошметки (дело ясное ― без костей, в полмизинца толщиной, в сусину длиной, в нее же шириной), мажу чуть-чуть васаби с одной стороны (почти как клеем) и приделываю сверху на бобышки ― так, чтобы васаби оказался между лососем и рисом. 
  
На полдороге к новоселью все и случилось ― я даже не сразу понял, в чем дело: жму на газ, а машина не реагирует. 
  
Функционеры из федерации попытались было включить в команду молодого и перспективного Накамуру ― но принцип отбора в сборную четко и жестко обусловлен, в том числе и юридически, так что доводить дело до судебного разбирательства никто не захотел. 
  
 ― Александр Васильевич, о различных родах войск и видах Вооруженных Сил России упоминают достаточно часто, а о радиотехнических войсках ― сравнительно редко. В чем дело?  ― Радиотехнические войска (РТВ) ― относительно молодой род войск. 
  
Дело за малым ― достаточным финансированием для закупки и поставки в войска современных АСУ, в том числе и на диспетчерские пункты государственной службы гражданской авиации. 
  
И если фотопленку можно было хоть как-то оградить от пиратов, то в случае с цифровым изображением дело обстоит намного хуже. 
  
Но всякий, кто взглянет на их продукцию, сразу поймет, что дело совсем в другом. 
  
Есть и другие идеи, реализация которых ― дело ближайшего будущего. 
  
Другое дело Ягуар, Ауди-А8, Роллс-Ройс Фантом Здесь с весом металла стоит побороться всерьез, лучше заместить сброшенные килограммы хитроумными сервосистемами и электроникой. 
  
Дело в том, что любой материал имеет так называемый эффективный атомный номер ― проще говоря, собственные плотность и особенности структуры. 
  

Казалось, с приходом к концу сентября суровой высокогорной зимы дело станет совсем труба. 
  
В особых описаниях и комментариях не нуждается, кроме одного, то и дело звучащего в телевизионных рекламах: Опасайтесь дешевых подделок. 
  
Впрочем, дело не только в текущих контрактах. 
  
Еще хуже обстоит дело со страхованием ответственности авиаперевозчиков перед пассажирами. 
  
Дело в том, что если вы решите вести руку в сторону с локтем, то для вас это будет не отводящий блок, а отбивающий, что гораздо сложнее и тяжелее чисто физически. 
  
Дело в том, что, если противник не намерен переходить к активным действиям, изучает вас и вашу тактику, он очень осторожен и собран. 
  
Сколько бы вы не пытались, они всегда будут падать. В чем дело? Каждая шпулька сама по себе и никак не связана с другими. 
  
Дело в том, что в ней используется эффект мячика. 
  
Дело в том, что бег по горам и бег по прямой поверхности ― это не одно и то же, это совершенно разные формы физической нагрузки. 
  
Дело в том, что при беге на горную возвышенность, в отличие от бега по прямой, первыми касаются земли носки ног, что, естественно, вызывает рефлексное сжатие икроножных мышц, которые, как помпа, начинают качать кровь. 
  
У всех головная боль. Ну, что вам это объяснять? Ясное дело. Их привели в просторное помещение со множеством сидений. 
  
Все дело в этих его чудесных уколах, они ничего не лечат, они создают видимость. 
  
А вот когда можно попробовать ― другое дело. 
  
Арендодатель понимает, что вы на крючке. И вы попадаете в полную зависимость. Остальное уже ― дело совести арендодателя. Бывают ли совестливые арендодатели? Говорят, встречаются 
  
В первом случае все строится на минимуме косметологического оборудования (что привлекает отсутствием затрат на покупку чудо-агрегатов), но в таком салоне дело держится на золотых ручках мастеров. 
  

Чтобы подстраховаться, приходится то и дело отслеживать траекторию на карте. 
  
Однако не исключено, что иракцы, полагая, что основные боевые действия развернутся в ходе обороны Багдада, намеревались пустить в дело самолеты при подходе противника к пригородам иракской столицы, однако по некоторым причинам этого не случилось. 
  
Накладки износились, металл уже терся по металлу, но крепок наш человек: любой почин в дело ― использовал ресурс деталей на 200%. 
  
 (Тут читатель наверняка спросит: а как же идет дело в сервисе Вайсмана? 
  
Вот тут и помог советом сосед: ты, мол, попробуй сначала колпачки заменить, может, дело в них? 
  
Осталось показать ему снятые колпачки и объяснить, что их посадка ― дело самое деликатное. 
  
Соревнования по асанам с предметами ― это дело будущего. 
  
А вот вмешательство  воспринимается как недостаток, особенно когда она сама убирает тягу двигателя. ПОПЕРЕД БАТЬКИ Строить прогнозы ― дело неблагодарное. Оправдаются они в будущем или нет, не так уж важно, зато в настоящем можно нажить оппонентов. 
  
Понятно, что лишь более серьезная тюнинговая программа позволит нивелировать этот недостаток. Иное дело ― тормоза и управляемость. Здесь как раз наоборот: чем шире шина, тем лучше результат. 
  
Брызги от попутных и встречных машин заставляют то и дело прибегать к помощи стеклоочистителей. 
  
Двадцать лет я занимался в своей СДЮШОР 3 оформлением разрядов, и, отвозя билеты секретарю квалификационной комиссии Москвы, ныне покойному Кучуро Виктору Васильевичу, всегда встречал там наших дорогих, влюбленных в свое дело тружеников Домов пионеров, школ, клубов. 
  

Предполагалось, что это будут морские направления, где то и дело появляются самолеты палубной авиации ВМС США. 
  
С оперативной точки зрения это решение в целом представляется целесообразным. Дело оставалось за малым ― за выполнением. А оно было из рук вон скверным. 
  
Виданное ли дело ― собрать вместе конкурентов, ведущих непримиримую борьбу за сферы влияния! 
  
Дело в том, что при небольших (менее 10 тыс. км) годовых пробегах масло теряет свои свойства ― в основном, из-за постоянного присутствия конденсата, который скапливается при длительной стоянке. 
  
В случае неравномерного износа зубьев возможно подклинивание механизма. Дело тонкое! Зато наконечники тяг переживут не одну рейку. 
  
Дело в том, что через нее питается обмотка возбуждения: если лампа перегорела, ток не идет. 
  
Но удивительное дело: непростое включение первой и второй на ходу не требуется! 
  
Правда, отделка в темных тонах не добавляет зрительного простора, но это дело вкуса. 
  
Ученые, понятное дело, сами ремонтом не занимаются, но располагают современным контрольным оборудованием. 
  
Понятное дело ― надо пропустить поток автотранспорта, чтобы не возникли пробки. 
  
Вот за одну ударную ночь в столице стражи порядка отловили около трех сотен нетрезвых водителей ― это другое дело. 
  
Использование известного западного бренда создает иллюзию, что они имеют дело именно с международным банком, обладающим высоким рейтингом. 
  

Дело в том, что одним из главных акционеров На является компания    ( ), основанная в 2000 году
  
Дело за менеджментом и владельцами лесных компаний. 
  
Дело в том, что мировая практика показывает: целлюлозно-бумажные компании могут рассчитывать в среднем на капитализацию, равную годовой сумме выручки, помноженной на 1, 09. 
  
Выбор печи для бани или сауны ― дело не столь простое, как кажется на первый взгляд. 
  
Но тут есть одно но: дело в том, что баня и сауна предполагают некий ритуал и огромную роль играет атмосфера, дух бани. 
  
Но в зимний период одна топка бани практически соответствует одному циклу испытания на морозостойкость, поэтому кирпичную печь приходится регулярно ремонтировать и дело может дойти до ее полной переборки. 
  
При этом ее нимало не смущали ни недоумевающие взгляды мужчин, ни испуганные лорнеты дам, то и дело обращавшиеся на это странное существо. 
  
Суд признал меня виновным, но в то время законы толковались так странно, когда дело касалось солдат и матросов, что я до сих пор не знаю, к какому наказанию и на какой срок я был приговорен. 
  
Речь, в частности, идет о существенной либерализации доступа западных компаний в сектор телекоммуникаций, в банковское дело, на рынок ценных бумаг. 
  
Мол, чего там мелочиться да выгадывать: за стоящее дело не грех и заплатить. 
  
Вопреки утверждению оптимистичного англичанина из анекдота, создание газона ― дело многотрудное. 
  
Причем дело заключалось не в количественных показателях: начиная с 1991 г. 
  
Истребители-бомбардировщики -111 и штурмовики -7 то и дело совершали налеты на авиабазы Северного Вьетнама. 
  
Ибо на сей раз дело могло кончиться просто крахом всей цивилизации. 
  

И в этом же слышен был отголосок иного, Небесного Града Недаром ― вот странное дело!  ― первое, о чем вспомнило сердце во время неспешной прогулки по саду, был монастырский скит в Оптиной пустыни. 
  
Нам не хватило, в конечном-то счете, той воли и мужества, которые удержали бы нас от истерики отрицания, бунта и разрушения. Ведь революция, в сущности, ― дело слабых. Недаром волна революции поднимает ― и часто возносит на верхи социума ― так много крикливых, никчемных, жестоких и ни к чему, кроме зла, не способных людей. 
  
Если вы хотите сделать доброе дело (чтобы улучшить свое грядущее перерождение), вы должны полить водой своего покровителя, предположим, льва, столько раз, сколько лет вам исполнилось, поэтому у больших пагод всегда толпятся люди, поливающие каменную крысу или слона, или тигра. 
  
Когда мы спросили нашего друга: Как же вы находите друг друга в телефонной книге, если у вас нет фамилий, а имена то и дело меняются? 
  
Все дело в приправах, которые подают к нему. 
  
По результатам нарушений в следственные органы передано 6151 дело, а сумма взысканных по ним штрафов составила свыше 3015, 8 тыс. руб. 
  
К настоящему времени наука и лесное опытное дело активно участвуют в решении современных проблем лесного хозяйства. 
  
Лесная наука и опытное дело получили развитие благодаря их важному значению в ведении лесного хозяйства. 
  
Другое дело ― что было легко добыть, то уже взяли, а теперь нужно бороться. 
  
Дело было в Вейк-ан-Зее, куда нежданно нагрянули Макропулос с Азмайпарашвили. 
  
Однако это же отсутствие дистанции между производителем и потребителем делает тем более актуальным формирование этики индивидуальной ответственности, которая подразумевает со стороны потребителя готовность честно платить за музыкальную продукцию в условиях, когда оплата необязательна: Стоит помнить, что люди вкладывают в это свои деньги, и если мы не будем покупать их продукцию, то они не смогут вернуть их назад и их дело просто-напросто загнется . 
  
Дело в том, что Э. и Ж. еще и участники анархо-панк-группы, которая часто дает концерты поддержки, и притом сама занимается организацией подобных концертов. 
  
Нельзя не отметить и не поблагодарить Совет директоров и генерального директора треста 14 В. А. Мачехина за справедливое своевременное дело ― открытие памятника И. Е. Шихману. 
  
 ― Я бы не стала звонить, ― начала я оправдываться, ― но тут такое дело 
  
Боабдил то и дело оглядывался, чтобы бросить последний, а потом самый последний взгляд на родной город. 
  
Да, число женщин за рулем в России неслыханно растет, но разве в этом дело? 
  

  А ещё такой же салатик в шале делают, только без крабовых палочек и называется это дело у них нежность. 
  
   хотя один учитель мне нравится) Бьет в лоб словом, но зато всегда за дело. 
  
  Так как он движется с одной и той же скоростью (Или меньше) Что-то со сдельной оплатой не заладилось.  Кстати, это я говорила с оговоркой!  Конечно хирург, нейрохирург ― это другое дело.  Здесь уровень заработной платы зависит от квалификации (категории), преподаватели (опять же разряды, степени). 
  
  И дело вовсе не в заботе о работниках или их низком уровне жизни 
  
  Спешка нужна при ловле блох, любое серьезное дело требует взвешенного подхода 
  
  Что вам пора за дело приниматься, А НАШ удел- 
  
  Диоген - другое дело ― это философ своего времени, чьи слова не расходились с делом. 
  
  Риск, конечно, дело благородное, но рисковать жизнью все же не стоит. 
  
  Не растерять её, а приумножать ― вот это дело! 
  
  Дело в том, что такая сволочь, как я, ничего самостоятельно делать не может. 
  
  С учениками вот ни разу не ездил, но считаю, что все эти программы обмена ― дело хорошее! 
  
  Другое дело, насколько правильно они это делают. 
  
  А ведь не в папиных деньгах дело, просто мальчик с головой оказался, умничка. 
  
  Дело начинает пахнуть не только хулиганством, но мошенничеством и преступлением, и тогда за дело берутся ФБР Стивен Спилберг. 
  
  Супруга и взрослая часть выводка то и дело отбирали у меня мои велики, и я покупал еще лучше. 
  
  Ну, великое дело русскому человеку похандрить, любимейшее из занятий. 
  
  Я был хоть и маленьким, но ответственным футболистом, слишком уж много времени отнимали тренировки) Запомнились из того похода разве что медведи и клоуны  давненько дело было уже) Цирк, в котором я побывал на этот раз, оказался не совсем обычным. 
  
  И дело не только в хорошем операторе, но и во всевозможных визуальных вкусностях. 
  
  Насколько помню, это после нее на форуме было предложение ввести приз за самое дурацкое супероружие героя.  . Тут такое дело.  Блэйд ― атмосферный фильм, но один из его неоспоримых плюсов ― зубодробительный экшен. 
  
  Понятное дело, в этот раз старался обратить внимание на те вещи, которые ранее как-то не замечал. 
  
