
  Вся история России это показывает, кое-кто действует, а потом за этим кое-кем приходится разгребать в респираторах 
  
  И вся предыдущая новая история России (СССР) стоит на том, что люди получали, а не зарабатывали. 
  
 ? Он пустышка.  Немного слов о Сергее и Вере.  Их история зацепила до слез.  В тот момент в фильме, когда он приезжает на белом мерседесе  у меня в глазах всегда слезы. 
  
  Не каждая история жизни достойна воплощения её на экране. 
  
  История о том, как доверие и свобода выбора творят чудеса. 
  
  История о том, как доверие и свобода выбора творят чудеса.  Удивительная история и очень трогательный фильм.  Трогательный потому, что это биография не злостного хладнокровного преступника, а человека с по-детски наивным, но очень острым, дерзким и изворотливым умом. 
  
  А пока, я просто рада, что ты получил заряд положительных эмоций) И кстати говоря, на меня подобные впечатления произвел наш цирк Кракатук и концерт Петра Дранги) Но это, конечно, совсем другая история) 
  
  Если бы не последняя часть, то вышла бы отличная история, но только с двумя фильмами. 
  
  Каждый раз стараюсь делать вид, что третьего фильма не существует, что есть охуительная ДИЛОГИЯ про Блейда (к слову, та же история у меня и с Пунктом Назначения). 
  
  Хотя подобная история отношений с творением Рязанова неуникальна, наверное, каждый второй может подтвердить мои слова С некоторых пор мне стало казаться, что Рязанов  это искусный повар, создавший из будничных ингредиентов что-то диковинное и потрясающее воображение. 
  
  По ходу фильма думаешь, а почему эта история не может быть правдой? 
  
  Все герои картины (за исключением детей, мальчика и тоже мальчика)  зрелые люди, у каждого за плечами  своя история, и оценивают они все с позиции прожитых лет. 
  
  Может, даже и вопреки им.  10 из 10.   Настоящая история.  Удивительно, насколько кинематограф может создавать нечто новое, отдаленно напоминающее нашу жизнь, или же с точностью переносить на экраны образы и события, которые не раз случались с нами. 
  
  Потому совершенно неудивительно, если выдуманная история, кино, может оказаться очень настоящей и правдивой. 
  
  Людмила не была первоначально влюблена в Новосельцева, и из-за этого история интереснее. 
  
  Кроме того показанная история далека от стандартного клише и непобедимости и всемогуществе советских разведчиков (слово шпион как-то здесь не очень, на мой взгляд, уместно). 
  
  Всё сделано с таким качеством, с таким вдохновением, с таким профессионализмом, что невольно создаётся ощущение, что все создатели фильма в своём роде Штирлицы своего дела!  История.  Я встретился с тем, слава Богу, не многочисленным фактом, выраженным критикующими лицами, что история во многом надуманная. 
  
  Я встретился с тем, слава Богу, не многочисленным фактом, выраженным критикующими лицами, что история во многом надуманная. 
  
  Несмотря на то, что возможно это в действительности так и есть, я бы заострил ваше внимание на том факте, что история во все времена, в одних и тех же школьных учебниках, излагалась в каждое время, каждый раз по-разному. 
  
  Тридцатиминутный сон за рулем автомобиля, трансформирующийся в семнадцать дней в нацисткой Германии, переходящих в двадцатилетний побег за рубеж от неуравновешенной жены  это уже совсем другая история. 
  
  История о работе штандартенфюрера СС Штирлица подана не как стандартный приключенческий боевичок. 
  
  При этом фильм умудряется не впадать в занудность (а то сагу об ошибке резидента просто страшно вспоминать).  Это скорее производственная история.  Видно, что двойная игра, которую ведёт Штирлиц  работа на СССР с одной стороны и подковёрные операции в Германии с другой  работа, а не игра. 
  
  Критиковать или хвалить сам фильм не имеет смысла, история уже все сказала про этот фильм. 
  
  Блин, у меня трагическая история Гамлета, а мы о Костенке) 
  
  Там есть история любви родителей гоголя, крайне занимательно) типа отцу его во сне привидилась богородица и указала на девочку из соседнего имения, которая только что родилась. 
  
 Смородинцев А. А., Тарос Л. Ю. История выделения, аттенуации и испытаний коревого вакцинного штамма "Ленинград - 16" (Л - 16) Вирусные инфекции: Труды Института им. Пастера. ― СПб. 1992. ― Т. 67. ― С. 76 - 85. 
  

 Первый ― с линейным сюжетом, который генерировался непосредственно по ходу изложения, и второй ― детективный, с использованием системы предварительной генерации встреч.  Мексиканская (бразильская) история Эта совокупность текстов была получена на основе словарей, созданных Е. В. Карповой. 
  
 Поскольку история получилась длинной, то приведено лишь несколько эпизодов. 
  
 Автором система считает начальное значение инициализации генератора случайных чисел.  МЕКСИКАНО-БРАЗИЛЬСКАЯ ИСТОРИЯ.  ВЕРСИЯ 1. 04.  Автор:' 1064824021'
  
 В другом варианте (автор ― 1064824089) история закончилась на девятом эпизоде: 
  
 Получил Гильермо Капетильо то, что хотел.  Тут сериалу и конец.  Детективная история Пример одной из детективных историй (словари Е. В. Карповой и Т. В. Мещеряковой) построен на описании начальной ситуации, соответствующей схеме на рис. 3. 
  
 История этого класса предметов представляется крайне интересной. 
  
 Вся история государственной политики по отношению к ценным предметам может быть условно разделена на четыре этапа. 
  
 "Граждане, не трогайте ни одного камня, охраняйте памятники, здания, старые вещи, документы ― всё это ваша история, ваша гордость. 
  
 Поразительно, но в отличие от "родных" систем  в машинах  была решена проблема  2 ; владельцы этих компьютеров были избавлены и от множества других проблем.  У мэйнфреймов  любопытная история.  Своими корнями они уходят в середину 70-х годов, когда множество компаний ринулось клонировать   360. 
  
 Собственная история  началась в 1989 году с покупки   , а закончилась она через десять лет, когда в 1999 году было принято решение о прекращении производства собственных мэйнфреймов и полном переходе к производству накопителей. 
  
 История взлёта и падения  ― одна из наиболее ярких драм в новейшей компьютерной истории
  
 История взлёта и падения  ― одна из наиболее ярких драм в новейшей компьютерной истории, она полностью связана с именем и личными особенностями её создателя Ана Ванга (1920 - 1992), которого уважительно звали Доктором. 
  
 Он действительно оказался интересным и простым в общении собеседником, из тех, с которыми приятно обсудить любую тему и у которых наготове всегда есть какая-нибудь интересная история. 
  
 "Я рад, что эта грязная история принесёт пользу хоть кому-нибудь", ― заявил 49-летний актёр, покидая здание суда. 
  
 Во-первых, государственный статус почтовых систем и их длительная история существования, а также отсутствие плохой репутации на рынке, создаваемой всевозможными финансовыми кризисами (что характеризует банковские системы), сформировали почте весьма благоприятный имидж, который по мере перехода почтовых систем в рыночные условия работы станет огромным конкурентным преимуществом и важнейшим фактором привлечения клиентов. 
  
 17 Подробнее о системах НДП см.: Глущенко Г. И. Системы неофициальных денежных переводов: история, развитие, перспективы. 
  
 На ярмарке оптом и в розницу можно приобрести издания по следующим направлениям: православие, история, философия, искусство, научно-популярная, художественная, детская, хозяйственная литература, церковная утварь, предметы декоративно-прикладного искусства и сувениры. 
  
 "Книга бытия" ― это серия из 14-ти больших текстильных панно в технике лоскутного шитья, своего рода история человечества, рассказанная языком орнамента и тканей. 
  
 У меня в юности была история, когда совершила я что-то эдакое и выпутывалась сама, от родителей скрыла именно, боясь их разочаровать, хотя отношения у меня с ними, скажем, многие бы могли позавидовать. 
  
 Попробуйте дать ему Михаэля Энде ― Бесконечная история, Момо, Кунч-пунч (или в русском переводе это по-другому, не знаю) Или Жюль Верна. 
  
 Обязательно приобрету книгу Михаэля Эндера Бесконечная история. 
  
 Вчера история получила забавное продолжение: подружке моей дочери родители подарили мобильный телефон с диктофоном и она умудрилась записать истерику своего классного руководителя (словесника! дамы!!!) 
  
 История для Вас, 2004. 09. 2616: 11. 
  
 Надо же прямо моя история и мне тоже 32;-) Муж мой просто тащится от такой секси, как я!!!!!!!! 
  
 Прошу прощения за анонимность, но это не моя история. 
  

 Особое пристрастие Суворин имел к произведениям по истории своего отечества, и на выставке будут представлены такие альбомы, как "История Екатерины Второй" "Император Александр Первый" "Историческая портретная галерея". 
  
 ― Ты знаешь, это очень длинная история, я тебе её как-нибудь потом расскажу. 
  
 Фестиваль приурочили к десятилетнему юбилею местного театра для детей "Кулиска", история же самого Нового Уренгоя началась всего лишь четверть века назад. 
  
 История суда присяжных в старой дореволюционной России свидетельствует о том, что наш народ и по уровню своего развития и по нравственным своим качествам был достоин иметь этот один из лучших институтов, выработанных человечеством в своём вечном стремлении к справедливости. 
  
 Кириенко вроде бы история с сайентологами не слишком помешала. 
  
 Загадки эволюции:  Краткая история глаза Когда и как появился глаз?  Вот уже второе столетие биологи спорят о происхождении зрения. 
  
 Краткая история глаза насчитывала всего чуть более полумиллиона лет ― сущий миг для планеты. 
  
 История глаза, в самом деле, оказалась краткой; она была "молниеносной войной" за возможность "видеть всё в истинном свете". 
  
 Здесь главной была бы информация о том, как изменялись число сторонников "трамвайной теории" и степень приверженности ей, т. е. история показателей "захвата" и "охвата". 
  
 С переходом от язычества к христианству теория социальной стратификации "града земного" была подкреплена и закреплена теорией иерархического устройства "града Божьего" , учениями о бренности земной жизни, теорией органического строения общества (духовенство заботится о духовном здоровье, рыцарство охраняет, пахари кормят ), приданием высшего статуса понятию "верность"  и т. д. Долгая история доминирования метатеории "неизменности" сформировала особый тип ментальности человека эпохи "захвата"  и предопределила специфику этой эпохи в плане социальной эволюции теорий ― глубокий и зачастую пожизненный "захват" и низкую скорость "охвата". 
  
 Вкратце, это история о споре двух экспертов по поводу обороны страны. 
  
 История Линдемана и Тизарда ― это история о том, как недостаточно компетентное в научном смысле политическое решение оказалось роковым в ситуации, где свободное обсуждение вопроса даже ограниченным кругом профессионалов могло сыграть позитивную роль. 
  
 Перефразируя это высказывание, можно заметить, что советская история ― это цепь побед, ведущая к катастрофе. 
  
 Конечно, выводы могут показаться (да и оказаться) предварительными и частными ― важно в данном случае обозначить взгляд на проблему тех читателей, для которых журнальная эпоха Твардовского ― не живое воспоминание, но, так сказать, история литературы. 
  
 Это трогательная история любви и зависимости от любви, ненавязчивый, но выразительный очерк лёгкости бытия и в то же время сдавленности обстоятельствами, внутреннего поражения человека в современной городской жизни. 
  

 Также Григорий Цинман работает над современной пьесой-притчей Простая история. 
  
 Тем не менее история всенародного успеха, который снискала рисованная девица с тремя волосками на голове, ― неопровержимое доказательство того, что "поляну" ещё далеко не разделили, и участь любого проекта в РУНЕТе по сей день определяется в первую очередь его творческой состоятельностью, а не чьими-то происками или дедовщиной. 
  
 Геологическая характеристика Баженовского месторождения хризотил-асбеста.  1. 1.  История открытия и геологического исследования месторождения.  Родингиты были обнаружены во многих регионах мира, в том числе и на дне современного океана (', , 1973; , , 1975). 
  
 В Йере история представлялась ему бездонным трюмом, куда проваливаются эпохи, каким-то чудовищным зевом, заглатывающим поколения. 
  
 История известна со слов Одоевцевой, рассказавшей об этом случае уже в весьма преклонном возрасте ― было ей едва ли не девяносто. 
  
 История такова: в 1995 году управляющий Л. Чумаков (он и теперь служит там управляющим) передал 382, 6 млн в резервный фонд Республиканского социального коммерческого банка. 
  
 Всемирная история борьбы за нефть, деньги и власть "подмечает: "Бритиш Петролеум" всегда славилась умением по дешёвке скупать нефтяные активы". 
  
 История и результаты исследований последнего эффекта освещены в статье , и мы их здесь касаться не будем. 
  
* Показательна в этом отношении история создания мазеров и лазеров, подробно описанная в книге Ч. Таунса . 
  
 Не совсем понятна история с убийством Цветкова, которое, как отрапортовала Генпрокуратура, тоже раскрыто. 
  
 У такого общества есть также общая история, общая культура. 
  
 Большая часть пленных была распущена, но значительное число их было передано НКВД, и с создания 19 сентября 1939 года Управления по делам военнопленных и интернированных (УПВИ) начинается история труда военнопленных в России. 
  
 История военного плена в СССР была завершена 23 декабря 1956 года передачей японских пленных в порту Находка. 
  

 История современной новогодней традиции Мифология и повседневность. Вып. 2. 
  
 30 дек. С. 3.   Адоньева С. Б.  История современной новогодней традиции.  С. 381.   Сравнительный указатель сюжетов: Восточнославянская сказка Сост. Л. Г. Бараг, 
  
 . 27.   Адоньева С. Б.  История современной новогодней традиции. 
  
 Как говорится, хотелось бы верить, вот только "кредитная история" Рогозина и Ко заставляет сомневаться в присутствии у них мотивов "стыда" и "чести" как таковых. 
  
  История законодательства СССР и РСФСР по уголовному процессу и организации суда и прокуратуры: Сборник документов Под ред. С. А. Галунского. 
  
  История законодательства СССР и РСФСР по уголовному процессу. 
  
 Надзорная функция прокуратуры: история и проблемы развития Государство и право. 
  
 Тайная история науки управления поведением человека. В поисках "манчжурского кандидата" "со ссылками на документы показано, в частности, что психологические знания использовались с грубыми нарушениями морали, человечности для достижения целей, в которых были заинтересованы правящие круги США. 
  
 (Учебное пособие по спецкурсу "История и методология физики") 
  
 Начальник УВД полковник Асиф Магерамов рассказал, что деятельность и история 6-го управления ГУ МВД России неразрывно связана со становлением и развитием Войск ПВО. 
  
 Как показывает история "Уралана", за взлётом, обеспеченным достойным финансированием, неизменно следует падение, и калмыцкая команда попадает в кризис. 
  
 Для нас "Тридцать лет, или Жизнь игрока" ― это далёкая история. 
  
 До неё история раннего ислама изучалась преимущественно по арабским источникам. 
  
 Это была революция или её этап, когда казалось, что по-другому уже нельзя.  История не знает сослагательного наклонения.  С позиции сегодняшнего дня, может, и можно изыскать способ мирного решения проблемы. 
  
 Самая романтическая история в моей жизни приключилась ещё в детском саду. 
  
 И мы с ним стали хорошими приятелями.  А я продолжал влюбляться дальше.  Ну, это уже другая история  Со звёздами о любви беседовала Светлана Ткачева
  

 В древности этническая история была весьма сложной и мозаичной, что обусловлено различными миграциями, процессами метисации, ассимиляции и интеграции этносов. 
  
 Впервые венеды (славяне) встречаются в энциклопедическом труде Естественная история, написанном Плинием Старшим (23 24 - 79 гг. н. э.). В разделе, посвящённом географическому описанию Европы, он сообщает, что Энингия (какая-то область Европы, соответствия которой нет на современных картах) населена вплоть до реки Висулы сарматами, венедами, скирами. Скиры ― племя германцев, локализуемое где-то севернее Карпат. 
  
 На территории от Самарской Луки до нижней Камы складывается именьковская культура, последующая история населения которой не оставляет сомнений в принадлежности его к славянскому этносу. 
  
 12. Седов В. В. Диалектно-племенная дифференциация славян в начале средневековья История, культура, этнография и фольклор славянских народов. 
  
 17. Милов Л. В.  Баварского географа и так называемые русичи Отечественная история. 
  
 ― История с наездом на "ЮКОС" сильно подорвала экономические рейтинги России на Западе. 
  
 Да ещё давняя история гонки, вечная дуэль "Феррари" и "Порше". 
  
 Статья вызвала поток откликов, и оказалось, что рассказ о методах управления господина Ковша рынками гораздо более интересен, чем история получения земли. 
  
 Мне могут возразить, что это давняя история. 
  
 История с продажей "Славнефти" доказала, что в тех случаях, когда речь идёт о бизнесе, деловая элита обыгрывает президентских самураев всухую. 
  
 "Новым именем" назвали известного журналиста Олега Блоцкого, угадавшего со своей книгой "Владимир Путин: История жизни". 
  
Тем более, что в одночасье история с адвокатом Саенко перестала быть актуальной. 
  
 История кафедры народного пения и фольклора Саратовской консерватории началась 35 лет назад, когда в 1967 г. заслуженный деятель искусств Л. Л. Христиансен основал отделение руководителей народного хора при кафедре хорового дирижирования. 
  
 Как правило, это история, которая прошла каким-то образом через мою собственную судьбу, которая меня поразила, изменила мои взгляды. 
  
 ― У меня с этим связана даже смешная история. 
  
 Есть теория о том, что театральный коллектив живёт не более десяти лет.  История НТВ началась летом 1993 года.  Сейчас этот цикл, как видите, заканчивается.  ― В связи с административными изменениями на ТВС (с канала уходят главный продюсер Александр Левин и его заместитель Нонна Агаджанова) вы стали больше уделять внимания продюсерской работе, сами читаете сценарии, отсматриваете кассеты. 
  

 Интеллектуальные игры "З ― С":  Привычные заблуждения История полна мифов ― общепринятых заблуждений.  То ли наука ошибалась, то ли кто-то не проверил, но обнародовал как реальность, и пошёл гулять по свету очередной миф. 
  
 История одного песенного сюжета Песня А. С. Пушкина о Стеньке Разине не пошла в народ, народной песней стало произведение Д. Н. Садовникова
  
 Так вот, за этим мифом кроется любопытная история, связанная с именем шокотерапевта Егора Гайдара и членами кабинета министров первого правительства России Ивана Силаева. 
  
 Деятельность кабмина Силаева оставила ещё и такое "наследство", как история со швейцарской фирмой "Нога". 
  
 История с дефолтом, как и предыдущая, строилась на обмане. 
  
 Однако, как свидетельствует история, на самом деле Советы тратили на оборону около 25%, и СОИ просто обанкротила русскую экономику. 
  
 История человека, которому сама судьба сдала очень приличные карты и который проиграл самого себя
  
 Отрадно отметить, что история ингушского народа, двери в которую долгое время были закрыты для общественности, постепенно раскрываются, и всё больше людей узнают правду. 
  
 История садовых лестниц, как и любая другая история, идёт из глубины веков. 
  
 Возможности и перспективы", Александра ФИЛЮРИНА, ГК "Мелехов и Филюрин" "История провинциального агентства (как мы из очень маленьких стали просто маленькими)", Игоря ПИСАРСКОГО, агентство "Р. И. М. Портер Новелли" (Москва) "Взаимодействие рекламной и Р  - деятельности", Тимура БЕКМАМБЕТОВА, компания " " (Москва) "Проблемы производства рекламного ролика: от создания продукта до трансляции на ТВ", Александра ВОЙТИНСКОГО "Музыка в видеорекламе как важный элемент создания аудиовизуального образа", Владимира Филиппова "Реклама, создающая стоимость бизнеса". 
  
 По большому счёту, у нас примерно такая же история, если не с электричеством, то с водой и другими коммунальными удобствами ― каждый раз платишь и думаешь: за что? 
  
 ― "После театра"), и царский сановник не сановник, и революционер не революционер ("Рассказ неизвестного человека"), и "великий человек", учёный ― не великий человек, а растерянный, не имеющий "общей идеи" старик ("Скучная история"). 
  

 Мы боялись, что история с "Солидарностью" закончится русскими танками и весь процесс сближения и нормализации отношений между Востоком и Западом пойдёт насмарку. 
  
 Интригующим предисловием ― невероятная история прорыва "Мумий Тролля" в радиоэфир: менеджмент группы раздал на Горбушке тысячу кассет с четырьмя песнями никому не известной группы. 
  
 Сейчас в спектакле вышла на первый план история любви и дружбы. 
  
 "Ретро" милый и трогательный, достаточно ровный спектакль ― история об обиженном дочкой старике и старушках, которым его пытаются просватать, до сих пор умиляет. 
  
 Кстати, на следующем концерте в Бостоне тоже была история. 
  
 ― Конечно, давно пора! Вчера, когда вся эта история закрутилась, я так и подумал ― почему бы не назначать губернаторов из Кремля? Что это за неуважение к народу? То объявили выборы состоявшимися, то их результаты отменяют. 
  
 История получилась о том, как я номера "красивые" покупал. 
  
 После того, как из списка вычеркнули имя Лазутиной, истцом остался только СЛФР.  История  ― В уставе  действительно записано, что спортсмен, имеющий лицензию на право соревновательной деятельности, для разрешения спорных ситуаций не имеет права обращаться никуда, кроме , ― говорит всё тот же анонимный помощник Зайгера. 
  
 Это импрессионистически-легкая и остроумная история: из кино выходишь с музыкой Горана Бреговича в голове и плохо скрываемым желанием немедленно в кого-нибудь влюбиться. 
  
  моде не поддаётся, в  много собственных модных открытий, чтобы ею особо не интересоваться.  А Маржела ― ну, тут отдельная история.  Дело в том, что он родом из Антверпена. 
  

 Хорошая история: вот сейчас, при вас, мне звонил какой-то кремлёвский клерк, который откуда-то знает, что я скоро собираюсь давать интервью по ситуации в Грузии для РТР, и хотел меня как-то проинструктировать. 
  
 Цель России ― чтоб все граждане получили шенгенские паспорта.  Неужели нас ещё не научила история?  Всегда, когда Россия сближалась с Европой, у нас было всё в порядке. 
  
 Эта история давняя, и речь в ней идёт о начале 90-х, когда Кучма работал премьер-министром. 
  
 История завершается, как в рондо, тем же немыслимой красоты пейзажем. 
  
 Совпадение в этом пункте русского писателя с датским свидетельствует, что и причина не в действительности (она очень разная в России и в Дании); и типология романтизма едва ли поможет, ибо есть нечто куда менее изменчивое, нежели история или художественные стили; есть тотальная обречённость, которая, как ни странно, и придаёт человеку черты божественности: в этом случае он ― полный хозяин собственного существования или: должен им стать ― больше не на что надеяться. 
  
 Вновь трудно удержаться, чтобы не увидеть здесь внутреннего портрета Печорина, который тоже мечется в бесплодных поисках и постоянно возвращается в себя самого, и эти бесплодные поиски изображены как неизбывный жребий, не зависящий от исторических условий: есть обстоятельства, перед которыми немощна история, ― тот самый экзистенциальный взгляд. 
  
 А родина у меня особенная: село знаменитое, у него потрясающая история. 
  
 Однажды она отдала гонорар за свой концерт Нельсону Манделе (реакцию последнего на щедрость певицы история не сохранила). 
  
 Но история не знает оправданий и не терпит сослагательного наклонения. 
  
 Подобная история случилась накануне и со следователем прокуратуры. 
  
 Шесть лучших аргентинских пар, история танго, начиная с фламенко, путешествие сквозь пространство и время, роскошные костюмы и декорации, немыслимые трюки и так далее. 
  
 Здесь же история несколько иная ― в муниципальном архиве города хранится письменный документ, датированный 1719 годом, подтверждающий существование пивоварни Лаурентиуса Морееса  . 
  

 Пока не начался непосредственно процесс банкротства, Фонд имущества поспешил ещё раз выставить на торги оставшиеся у него акции "Сызраньсельмаша" ― 22% акций.  Впрочем, вскоре внешнее управление было прекращено.  Началась многолетняя история продажи пакета.  Он последовательно выставлялся на торги в марте, мае и августе 1998 года. 
  
 История города Кемерова ― это история освоения угольных месторождений. 
  
 История современных Плюшкиных выглядела бы курьезно, если бы не дальнейшие события, обернувшиеся для Марины Андреевны настоящей трагедией. 
  
 История появления законопроекта сколь неожиданна, столь и курьезна. 
  
 Но справедливость требует признать, что и война, как средство решения внутренних проблем, и беззастенчивая  никак не являются изобретениями фюрера немецкой нации ― у них несколько более давняя история. 
  
 А Чехов написал очень умную, тонкую женщину, на самом деле замечательную актрису, которая любит Тригорина, и это подлинная история любви, в которой может быть повинен каждый из нас, я не понимаю в принципе насмешки над этим, здесь нет ни малейшего повода для смеха. 
  
 А потом заканчивается эта история, творчество, театр ― и ты едешь домой. 
  
 Сценарий на новый лад излагает прогремевшее в 20-х годах дело Леопольда-Лоэба, двух молодых людей, одержимых идеальными преступлениями, ― эта история лежит в основе "Верёвки" Альфреда Хичкока (1948) и "Принуждения" (1959) с Орсоном Уэллсом. 
  
 Много лет спустя история повернула вспять ― и началась уже не национализация, а приватизация. 
  
 ― Получается, что история создания Художественного театра ― символа русского театра ― история дружеских и любовных отношений. 
  
 История коллекции восходит к 20-м годам, когда князь Павел, представитель правящей династии, начал собирать произведения французских, в первую очередь, мастеров второй половины  ― начала  века. 
  
 Если к этому добавить работы классических авангардистов 20-х годов ― Лисицкого, Кандинского, Александра Архипенко (большая, редкая для творчества этого скульптора картина) и Ласло Мохой-Надя, то действительно получится история искусства, пусть и малая. 
  

 Руководитель нашего курса Иосиф Михайлович Туманов отпустил меня на съёмки первого моего фильма, где у меня была главная роль ― случай совершенно беспрецедентный.  Но этому предшествовала почти драматическая история.  Съёмки начались летом, должны были завершиться в сентябре, а потом растянулись до конца декабря. 
  
 Мне устроили разнос при всём курсе, на что я, обнаглев, ответила, что, во-первых, мечтала у Петра Наумовича играть хотя бы в массовке и "безмолвствовать", как весь остальной курс, во-вторых, что история про театр, начинающийся с вешалки, меня не трогает и что, в-третьих, я не могу нести материальную ответственность за шарфы и шапки почтенной публики, а в-последних, что если в знаменитом ГИТИСе за пять лет меня смогли обучить только на гардеробщика, то либо надо отчислить меня за профнепригодность, либо 
  
 Я знаю, что "Виртуозы Москвы" ― это история и творческая биография самого Спивакова. 
  
 Такого состава, как раньше, никогда уже не будет.  Но та история завершилась.  Старые "Виртуозы Москвы" собирали свой маленький музей-архив, где хранились реликвии: щепки от дверей, сломанных рвавшейся на концерт публикой в разных городах и странах, фальшивые билеты на их выступления, ― всё бесценная память. 
  
 Эта комичная история стала мне уроком на всю жизнь. 
  
 Он повернулся к Альберу и жестом показал: "Потрясающе! " История имела продолжение.  Прошло время, в 1992 году Альбер умер. 
  
 "История лошади" "На всякого мудреца ""Вишнёвый сад" у Льва Додина в Малом драматическом театре. 
  
 Вся эта раздутая история, когда его унизили и приписали злоупотребления, омерзительна. 
  
 Как она умела создавать нечто из ничего ― отдельная история. 
  
 Есть замечательная история о том, как они однажды проходили паспортный контроль и она написала в графе "профессия" ― "раба". 
  
 - Ну это просто чудеса какие-то, святочная история, да и только! 
  
 Её история повторилась с точностью до наоборот. 
  
 ― У вас есть на руках история болезни? ― спросила Анна. 
  
 ― Иногда история моих взаимоотношений напоминает мне историю Фаины, второй жены генерала Громова. 
  
 И наконец, нас радует это, как радует всякая история любви, потому что чем, как не любовью или даже страстью, можно объяснить желание людей просыпаться, читать, бездельничать, есть, любить друг друга, работать, растить детей ― одним словом, жить среди вещей, чьи имена и так написаны у них на всех возможных бирках? 
  
 История сумочек  и прочих культовых вещей  продолжается и в аксессуарах для дома. 
  
 В книге несколько разделов: теория литературы, история русской литературы, критика и эссе. 
  
 7.  Хью Клаут.  История Лондона. (М.: Весь мир.  Серия "Весь мир знаний".  Подсерия "История"). 
  
 История Лондона. (М.: Весь мир.  Серия "Весь мир знаний".  Подсерия "История").  Компактная книжечка, как и все издания этих серий, но её автор ― специалист в области социальной географии, профессор Лондонского университета. 
  
 Восходящая звезда российского футбола, сумевшая очень ярко засверкать всего за полгода в высшем дивизионе, а тут такая история. 
  
 А тем, кто ещё не выбрал место отдыха, стоит заглянуть в "Туристический атлас мира Кирилла и Мефодия" ― история, кухня, достопримечательности, климат, местные обычаи и масса полезных советов. 
  
 История нескольких якутов-прокажённых, живущих на выселках маленькой общиной, потрясает. 
  
 Повесть Вацлава Серашевского, эта трагическая история ревности и любви, мне очень понравилась. 
  
 В центре Войны ― история русского парня (прекрасный дебют студента Щепкинского театрального училища Алексея Чадова), пережившего некий опыт, бежать которого стало в нашем обществе нормой. 
  
 И только сильнейшая встряска, история с кровью и войной, может навсегда отлепить его от страха перед милицией и паспортным столом. 
  

 Такой в общих чертах предстаёт перед нами история мирной монгольской революции 1990 г. по документам и выступлениям Ж. Батмунха, заключившего, что революционные события в Монголии были "связаны с условиями времени, когда во второй половине 1980-х годов ослабло дыхание" холодной войны "и широко встали такие проблемы как демократия, права человека, рынок" (с. 77). 
  
 История успеха Из года в год мы пугаем самих себя собственной настойчивостью: летом дети должны отдыхать (от утомительного учебного года, от рутины, от родителей), но не забывая о том, что время дорого. 
  
 Но история на этом не закончилась: я вернулся в колледж   на следующий год, а потом ещё через год. 
  
 И я считаю, что у нас была и есть лучшая концепция по созданию такого канала, но именно политические проблемы не позволили нам тогда выиграть. ТВ-6 ― это совсем другая история, это всё-таки сетевой канал, который нам в общем-то не очень интересен. 
  
 Сказано скорее красиво, нежели верно, ибо у кого-то пистолет был длиннее и толще, но иногда он давал осечку, а кто-то всегда успевал достать свой маленький и тонкий на секунду раньше.  С автомобилями та же история.  Сказать, что "инженерный разум Бенца, смекалка Форда и сумрачный гений доктора Дизеля уравняли шансы паралитика и марафонца", ― значит сказать неправду. 
  
 Махровая история Вернувшись с пляжа, она забиралась под душ, подолгу смывала с себя морскую соль и выходила из ванной, завернувшись в огромное белое полотенце, которое красиво оттеняло загар. 
  
 Казалось уже, что история, начавшаяся весной, осенью закончится с неизбежностью смен сезона: чувства пожухнут, как листва на деревьях. 
  
 Хотя с "фордовскими" "фокусами" тоже не обошлось без ловкости, впрочем, без особого мошенничества.  Обычная совсем история.  Поясню: если вы обзвоните "фордовских" дилеров, то узнаете, что автомобилей по той самой, взорвавшей рынок цене в $ 10900 (в комплектации , 1. 6 л) у них нет и, скорее всего, в ближайшие недели не будет. 
  
 В принципе это стандартная история про то, как криминальное прошлое тянет назад ушедшего на покой преступника. 
  
 Памятные места Китая.  Яньань История 2002 Недавно мне довелось побывать в Яньани, городе, сыгравшем важную роль в истории Китая новейшего времени. 
  
 Российская история второй половины  ―  веков стократно подтвердила справедливость этого предостережения Герцена. 
  
 Или же суперпровокатором, непревзойдённым двойным агентом охранки и террористов, как его изобразил в своей известной работе История одного предателя Борис Николаевский? 
  
 Победители во всех трех номинациях (то есть игровое, неигровое кино и анимация), а также особо премированный режиссёр фильма За хлебом, если не получат прямую финансовую поддержку для своих следующих проектов, то, как показывает история Святой Анны, обратят на себя внимание продюсеров и многих других киносмотров. 
  

 А в новом, только что законченном фильме Как самолёт она выстраивает другой вариант автобиографии ― скорее, похожий на ад.  Это история её родителей.  Мать Мари-Франс покончила с собой.  Три года спустя свёл счеты с жизнью и её отец. 
  
 Став принцессой Уэльской, Диана не забыла Мод и регулярно писала ей, рассказывая о своей новой жизни, а также непременно поздравляла с днём рождения и Рождеством.  История действительно трогательная.  И хотя вряд ли эти письма можно назвать очень уж личными и никаких прежде неизвестных подробностей о жизни принцессы Дианы они не сообщают, устроители аукциона предполагают, что лот уйдёт никак не меньше чем за 30 тысяч долларов. 
  
 В январе обладатели клубных карт увидят фильмы "Женщина в окне" "Вестсайдская история" и "Путь в высшее общество". 
  
 Так что священник уже не нужен.  Не для этого, во всяком случае.  С учителями, вообще, отдельная история.  Почему попадаешь именно в эту школу?  А почему карта оказывается именно в этой колоде? 
  
 Собственно сам предмет.  Тогда его ещё можно вынести.  В школе совсем другая история.  Слово "новенький" идёт само по себе.  Без существительного. 
  
 Но неожиданно помогла история с Лидией Тимофеевной. 
  
 Правда, оставалась эта история про Авраама и Исаака, но король ведь не господь Бог, да и Кортес не такой тупица, как эти обрезанные иудеи. 
  
 ― Тупая идея.  ― У тебя что, пластинку заело?  ― И апельсиновая история ― дерьмо.  Тупые приколы.  ― Слушай, ты нарываешься. 
  
 У Маринки с Анатолием рождались одни пацаны.  А девочка ― это совсем другая история.  Она всё время молчала, сидела тихонько где-нибудь в углу и среди всех старых Танькиных игрушек выбрала почему-то ту самую куклу, которую нашла в первый день. 
  
 Я говорю: "О, ну тут вообще запутанная история. 
  
 Проблема отношений "редактор ― автор" стара, как сама история издательств и редакций, и, вероятно, исчезнет только с ними. 
  
 О том, как начиналась судьба большого режиссёра, напомнит фильм 1968 года "Седьмой спутник" по Лавреневу, которым дебютировал Алексей Герман (в содружестве с Григорием Ароновым), ― история военспеца царской армии, освобождённого гуманными чекистами. 
  
 Владислав Отрошенко.  Эссе из книги "Тайная история творений"  ВСТРЕЧА В ТАМБОВЕ Существо языка, открыл Хайдеггер "мыслит, строит, любит". 
  
 Извлечённая из его стихов, дополненная множеством косвенных сведений и общих соображений, история эта тем не менее остаётся самым загадочным фрагментом его биографии, которая известна именно фрагментами и главным образом по книге самого Катулла. 
  
 Считается, что именно с этого времени началась история любви Катулла и Лесбии. 
  
 К тому же здесь подразумевается, что любовная история Катулла и Лесбии возникла в первые годы его жизни в Риме. 
  
 История римского всадника Целия, сенаторской вдовы Клодии и веронского стихотворца Катулла, развернувшаяся в  веке до Р. Х., как никакая другая соотносится с той реальностью, которая спустя девятнадцать веков выразилась по воле Провидения и стараниями датского философа в "Похвальной речи Аврааму". 
  
 История римского всадника Целия, сенаторской вдовы Клодии и веронского стихотворца Катулла, развернувшаяся в  веке до Р. Х., как никакая другая соотносится с той реальностью, которая спустя девятнадцать веков выразилась по воле Провидения и стараниями датского философа в "Похвальной речи Аврааму". 
  
 Эта история не только поставила крест на карьере военачальника, но и на долгие годы предала забвению сделанное при нём в Минобороны. 
  
 Хореографу Тарасу Бурнашеву привиделась история более трагичная и безысходная. 
  

 История Лазаревского уходит в глубокую древность и связана с прошлым всего Кавказского Причерноморья. 
  
 История появления Катоямы на "Киношоке" ещё более трогательная, чем сама Сатока. 
  
 Вашингтон не будет обращать внимания на позицию даже ближайших союзников.  История вопроса 26 мая 1972 года генсек ЦК КПСС Л. И. Брежнев и американский президент Ричард Никсон торжественно скрепили подписями в Москве Договор по ПРО. 
  
 Евразийское пространство остаётся гигантским полигоном, где, очевидно, будут проигрываться интеллектуальные мистерии наступившего века.  Смерть философии Метафизика как история философии В интеллектуальной истории России мы имеем крайне редкий пример гибели философии. 
  
 В определённом ракурсе история метафизики как самосознания культуры ― это история борьбы с жизнью (природой), стремление овладеть, покорить и подчинить её себе. 
  
 Философские исследования не дают больше того, что дают традиционные практики: психоанализ, этнография, история религии, медицина, искусство и т. д., тело лукаво ускользает из метафизических объятий, оставаясь всё той же "вещью в себе". 
  
 История с тренерской чехардой у Сафина возникла на старте 2000 года, который Сафин крайне неудачно начал с испанцем Рафаэлем Менсуа, прекрасно сотрудничавшим со второй на сегодняшний день ракеткой России ещё тогда, когда тот был юниором. 
  
 Саид Аминов.  История побед и поражений Выход новой книги Михаила Первова, известного профессионалам и любителям военной техники как автор ряда книг, в том числе книги "Ракетные комплексы РВСН", стал событием. 
  
 В книге детально описываются история создания, испытаний и эксплуатации ракетных комплексов ПВО. 
  
 История главного героя ― Саши Белого, которого я играю, ― очень наша, очень российская. 
  
 Причём история поначалу банальная: он возвращается из армии и обнаруживает, что ему изменила его девчонка. 
  
 Высоко взлетать ― больно падать.  Краткая история российской футбольной провинции Падение. Газзаев ушёл, скрыв за высокопарными эвфемизмами ("не могу работать в команде, которая не ставит высоких задач") своё неприятие неспособности "Алании" и далее приобретать классных игроков. 
  
 Вечером мы приехали в Уотерфорд, но это совсем другая история: Центр Международных Контактов "Парта" Тел: (095) 956 - 11 - 92, 956 - 11 - 93, 792 - 58 - 06 Андрей Шуйский, менеджер по общественным связям Центра международных контактов "ПАРТА" 
  
 Администрацией Новосибирской области и РГНФ подписано соглашение о проведении в 2002 ― 2005 годах конкурсов проектов по следующим научным направлениям: история, археология, этнография, экономика, философия, социология, правоведение, политология, науковедение, социальная история науки и техники, филология, искусствоведение, информационное обеспечение гуманитарных исследований, методология комплексного изучения человека, психология, педагогика, социальные проблемы медицины и экологии человека. 
  

 И вот из-за ничтожного предохранителя и дежурного, фамилию которого не сохранит история, накроется, допустим, РАО ЕЭС ― хотя сегодня вам любой скажет, что это невозможно. 
  
 И, быть может, именно поэтому, а не потому вовсе, что иначе пропала б замечательная филевская квартира с её большими изолированными комнатами, высокими потолками, балконом и немаленькой кухней, расположенная в тихом дворе в двух минутах ходьбы от метро на третьем этаже кирпичного дома, странная история древней и неравной любви окончилась тем, что за несколько лет до смерти овдовевший и оставшийся без ухода старик женился в последний раз. 
  
 Она написала гневное стихотворение, которое читала всей родне:  История Герасима с Муму Нам с детства хорошо знакома.  Однако в толк я не возьму, 
  
 История эта была достойна отдельного упоминания, и всякий раз изложение её обыкновенно начиналось с того, что немцев бабушка боялась как огня и, чтобы уберечь и себя и сына от беды, подыскала ему сразу несколько невест. 
  
 На всякий житейский случай у кандидата наук была припасена история, казавшаяся Колюне необыкновенно оригинальной и глубокой: когда у старшей сестры подоспело время выпускного вечера и все в доме переживали, хлопотали и обсуждали её праздничное платье, дядюшка невозмутимо и весело рассказывал про выпускной бал в Сорбонне, где каждому участнику мужеского и женского пола выдавалось по кусочку материи размером с обыкновенный лист бумаги, из которого только и дозволялось торжественный костюм скроить. 
  
 Но когда настала эпоха, подобного рода людям противопоказанная, и, человек чести, он физически не смог больше жить, когда дал трещину окружавший его невидимый маленький купол и, кто знает, быть может, добавила яду в его чистую душу история с наследованием Купавны и в середине засушливого мая последнего коммунистического года папа умер, оставив детям и жене последнюю загадку, знал или нет он о неизбежной и близкой смерти и о чём одинокими больничными ночами думал, мама, пуще всего на свете истеричным, судорожным страхом боявшаяся увидеть мужа мёртвым, проснулась в утро похорон оттого, что, не веривший в бессмертие души, он пришёл к ней во сне и сказал: 
  
 Отчего так случилось, отвратили ли её уроки закона Божьего в тверской гимназии, казённое или домашнее воспитание, подкосила ли история с отлучением от церкви графа Толстого? ― ничего этого он спросить не успел, и теперь не от кого уж было узнать. 
  
 Но то была уже совсем другая, не купавнинская история 
  
 Сколько семян туда ни падало, их заглушало иное, и вся история его юности оказалась наваждением новых соблазнов и искушений, в которой безгрешная Купавна стала теряться и уступать место другому. 
  
 Я бывал у них считанные разы, приезжая на пару дней, ― пятнадцать лет назад девять лет назад четыре года назад два года назад, когда раскручивалась эта бредовая история с тюрьмой и судом ― и всякий раз с огорчением обнаруживал, что Аня снова до крайности назойлива в попытках выказать своё хлебосольство. 
  
 У нас тут такая история, что ужас один 
  
 Иными словами, выходило, что вся история с бомбами была, извините за каламбур, всего лишь дымовой завесой, за которой можно было беспрепятственно выполнить основную задачу ― убить моего отца. 
  
 Я забыл, что история со вторым выстрелом, которую следственным органам, между прочим, на удивление долго удавалось хранить под спудом, на днях всё же стала достоянием публики и распространилась с неслыханной быстротой. 
  
 История повторилась: он просветил меня на той же полянке и с той же ухмылочкой, с которой в своё время просвещал меня же и ещё пяток невинных дураков, откуда берутся дети. 
  
 Разумеется, это мог быть совсем другой пистолет, и если бы не эта история про "Первую любовь" 
  
 Вообще, если вы правы, то эта история с котом ― фантастическое совпадение! 
  
 ― Час от часу не легче!  Зевс и Кронос!  История известная ― сынок разобрался с папашей  Намёк прозрачен, уж куда прозрачнее  Впрочем, чёрт бы с ними, с его намёками, понять бы, на что отец намекал! 
  
 Помните, а впрочем, вы, может, и не помните, пару лет назад была такая история: один кандидат в депутаты сам себе устроил взрыв прямо перед выборами? 
  
 История с Соней плавно перерастает в совсем другую историю, оборачивается реальной опасностью. 
  
 Скажи, тебе не кажется странной вся эта история? 
  
 "Фауст" ― история самого Фауста и тут же, конечно, история Гретхен. 
  
 Обычно особенно импонирует то, что ниспровергается "официальная наука", тем более такая замаранная в советское время прислужничеством идеологии, как история (при этом легко упускается из виду, что А. Т. Ф. ниспровергает не советских историков, а по сути дела всех историков всех стран и эпох). 
  
 По концепции А. Т. Ф., сколько-нибудь достоверная история России начинается только с  в. Всё, что было до этого, практически неизвестно: это "тёмные" века. 
  
 Из этого А. Т. Ф. делает вывод, что летописная история фиктивна, так как она дважды излагает ― под другими именами и с выдуманными вариациями ― одни и те же события. 
  
 Точно в такой же мере принимаются во внимание все прочие возможные параметры сходства (кроме одного) ― например, совершенно необязательно, чтобы совпадали место действия, обстоятельства восхождения правителя на престол и его смерти, количество имеющихся у него братьев, жён, детей и т. п., набор главных действующих лиц его правления, история его войн и миров и любые другие важные события, происходившие при нём. 
  
 Утверждается, что история Киевской Руси с 945 по 1174 г. (229 лет) является просто "дубликатом" истории Московской Руси с 1363 по 1598 г. (235 лет) 
  
 Послушайте, например, исполненное величия заявление об исламе: "Вообще история Мусульманской церкви совсем не проста, но мы не можем пока сказать ничего определённого по этому поводу, так как обстоятельного исследования арабских источников мы пока не проводили" . 
  
 Когда Литва летает или почему история не прирастает трудами А. Т. Фоменко. 
  
 ― Информационный бюллетень Ассоциации "История и компьютер", 18, 1996, с. 152 ― 154 (см. с. 191 ― 217 наст. сб.). 
  
 Но история самого города Геленджика насчитывает 100 лет. 
  
 ― Здесь, внизу, естественная история, зоология и сравнительная анатомия, ― обратил Алексей Гаврилович внимание сына на нижние полки. 
  Новый Мир, 2000
  
 Антропология, эволюционная генетика, демография, статистика, даже история ― всё прибиралось к его рукам, всё выстраивалось и шло в дело. 
  Новый Мир, 2000
  
 Она вспомнила, как писала ему письмо из родильного дома, три года тому назад, в Питере, когда родила Женьку, и какие высокопарные глупости как прекрасно обходятся они, Сергей со своим "'ом", без всяких слов, и теперь, если вся эта история хорошо закончится, она никогда больше не будет говорить глупостей, потому что стыдно их говорить, когда есть музыка, которая никогда глупостей не говорит 
  Новый Мир, 2000
  
 Перед Павлом Алексеевичем лежал протокол вскрытия и история болезни. 
  Новый Мир, 2000
  
 ― Гнездный распад с геморрагиями в мышцах, петехиальная сыпь.  История болезни ничему не соответствует.  Была интоксикация.  Внутривенные вливания, о которых здесь написано, не производились. 
  Новый Мир, 2000
  
 Однажды в студёную зимнюю пору некий бомж, имя которого история не сохранила, раздобыл бутылочку нитроглицерина и, приняв прозрачную жидкость за джин, выпил её до дна, после чего, разумеется, незамедлительно скончался. 
  
 Не было бы нитроглицерина, не повесили бы Александра Ульянова, и его брат Володя, а вместе с Володей вся мировая история не пошли бы "другим путём". 
  
 Кстати, кроме старославянского у нас есть и другие предметы: история мировых цивилизаций, введение в лингвистику, фонетика, практикум по библиографии, история и теория письма, информатика и программирование, а также введение в современную математику, да, и это ещё не всё, я учу немецкий язык. 
  
 В ней была описана жуткая, леденящая душу история о четырёх моряках, потерпевших кораблекрушение и умиравших от голода и жажды в открытом океане. 
  
 Прошло меньше 50 лет, и история, описанная Эдгаром По, почти в точности повторилась. 
  
 История завершилась судом над морскими каннибалами, и сперва их всех приговорили к смертной казни. 
  
 Еще более удивительная история связана с гибелью знаменитого "Титаника". 
  
 И в этой главе была описана следующая история. 
  
 И вот прошло всего 14 лет, и описанная Робертсоном история ужасной морской катастрофы произошла в действительности. 
  
 Во сне же я искала сельсовет, и наяву мне пришлось его искать ― вот такая история 
  
 История физики, между прочим, показывает, что когда в этой науке появляются новые, неизвестные ранее взаимодействия, то сперва это воспринимается специалистами как необходимость введения сравнительно небольших, незначительных дополнений к существующей научной картине мира. 
  

 ― Я их убиваю, ― сказал молодой человек и убил Лагарпова.  Первая жена Лагарпова была красавицей.  И вот какая вышла история.  Как в пошлом анекдоте: он уехал в командировку на три дня, а к ней ― мужчина. 
  
 Илья Нагибин Выставка История Парижа в фотографиях.  В новом здании Российской национальной библиотеки на Московском проспекте в Санкт-Петербурге открылась выставка "Париж в объективе". 
  
 История Парижа и история фотографии ― две основные темы выставки, переплетённые между собой. 
  
 История создания на базе их дома жилтоварищества КривАр напоминает булгаковскую фантасмагорию. 
  
 Когда Харон, переправляя мёртвых в Аид, впервые вместо драхмы затребовал доллар, началась новейшая история человечества. 
  
 Я понимаю, что людей трудно убедить, что роман наш с Галей ― история женщины и юноши, которым скорее помешало родство с Брежневым и Кио. 
  
 Но история с паспортами, наружное наблюдение, приезд управляющего Союзгосцирком Бардиана ― всё вместе не могло не подействовать. 
  
 Наполеон и история Франции ― он знал это досконально, это был его конёк. 
  
 В своё время у отца была смешная история в Тбилиси. 
  
 Галина Алексеевна ― живая, как принято говорить о таких людях, история Цирка на Цветном бульваре. 
  
 История с завещанием оказалась липой ― никакого сейфа ни в каком банке не нашли. 
  
 В шестнадцатом веке картофель завезли в Европу, откуда он и попал в Россию, где началась его многострадальная история. 
  
 А это громадное, в тысячу гектаров пространство, на котором раскинулась столица, ― тоже история страны. 
  
 Ровно в два часа дня белокурые красавцы Мустыгины посадили Андрея в такси, снабдив его полными и умопомрачительными данными на Васькянина Т. Г., члена КПСС, вотяка по национальности, выпускника Института народного хозяйства им. Плеханова, 1930 года рождения, говорившего по-английски, французски, немецки, никаких родственников нигде не имевшего и к суду и следствию не привлекавшегося, не раз бывавшего в загранкомандировках, где и произошла с ним одна крайне любопытная история, после которой Васькянин Т. Г. получил неблагозвучное прозвище, на ухо сообщённое Андрею для оказания давления на представителя Торговой Палаты, если тот заартачится или заерепенится. 
  
 ― История свидетельствует, что число жён и наложниц в гаремах достигало нескольких тысяч. 
  
 Такого рода совпадениями полна история науки и техники. 
  
 А та история, когда он бегал по Москве? 
  
 Ведь именно японцы, а не мы славятся своим прагматизмом, и вся история послевоенного экономического развития Японии подтверждает, что при необходимости они готовы поступиться очень многим. 
  
 "Муза отлетела, и после Пушкина отношения поэта к поэзии не суть отношения к Музе.  Кончилась 3000-летняя история" 60.  3 В наш сюжет и контекст имён пора ввести ещё одно основное имя ― Аполлона Григорьева. 
  
 Ю. Н. Тынянов.  Поэтика.  История литературы.  Кино.  М., 1977. 
  
 Как свидетельствует история, в человеческом сознании всегда находится достаточно тёмных углов, где живут демоны разрушения. 
  
 Козырный аргумент в руки правительства дали сами масоны, когда наотрез отказались сотрудничать с парламентским комитетом, расследовавшим самый громкий коррупционный скандал Британии ― дело Уэстмидлендского отдела по расследованию особо тяжких преступлений.  История эта давняя.  В ноябре 1974 года ирландские террористы организовали несколько взрывов в самых популярных барах английского города Бирмингем. 
  

 История с нашими пенсионерами, с демонстрацией фашистов. 
  
 ― Но история с двойным агентом всё-таки бьёт по престижу российской разведки? 
  
 Если был ущерб, то почему эта история растянулась на четыре года? 
  
 Московское начальство срочно подготовило ему замену, но англичане отказали в визе.  Потом история повторилась с другим кандидатом.  КГБ не оставалось ничего другого, как передать бразды правления в лондонской резидентуре уже находившемуся там старшему по рангу сотруднику. 
  
 Правда, неприятно было то, что пришёлся их развод на ту пору, когда делилось и разрушалось всё ― государство, земля, вера, история, законы и взгляды. 
  
 ― Я хочу рассказать вам притчу, надеюсь, она будет здесь кстати.  Эта история касается всех нас.  ― Он делает короткую паузу, и, когда начинает свой рассказ, голос его звучит строже и таинственней. 
  
 Прикупить кое-какие книги в букинистическом, углубиться в латынь, история Греции уже почитывается с великой пользой, весталки и гетеры отнюдь не походят на аделей и жизелей века нынешнего. 
  
 Как раз из-за ненормальной слышимости в квартире? 4 и случилась история, которая представляется маловероятной в наши, сравнительно безвредные времена. 
  
 50 лет Октябрю, 60 лет, 65 ― вся история Октября в картинках про корабли и водолазов 
  
 А чтобы вторую "Москву" не строить, решили назвать лодку "Юрием Долгоруким".  Такая вот история.  В Северодвинске, правда, есть люди, которые в её достоверности сомневаются. 
  
 К тому же, страшная история вышла с приобретённой в Подмосковье дачей. 
  
 А на следующий день Любовь при помощи мисс Паркер опубликует в газете Санта-Марии всю правду об истории семьи Оласаблей.  Разразится страшный скандал, и все умрут.  Вот такая история.  Гарри ― снежный человек, ОРТ Понедельник ― четверг, 16. 40
  
 Получив настоящую специальность, они устраивались на квалифицированную работу и уходили от нас.  Появлялась новая домработница ― и история повторялась.  Уже учась в школе, я встретила там девушку-пионервожатую, которая когда-то жила в нашей семье в качестве няни. 
  
 В одном из таких типично московских особнячков, построенном в распространённом в начале  века стиле "ампир" ― с высоким полуподвалом, с первым, парадным этажом, над которым возвышался второй, в виде мезонина с пятью окнами, ― и размещалась музыкальная школа, которую ещё в 1895 году организовали сёстры-консерваторки Гнесины, чтобы дети из неимущих семей могли получать музыкальное образование.  У этого особняка была интересная история.  В середине  века его хозяином был поэт А. С. Хомяков. 
  
 Прежде чем перейти к рассказу о дальнейших событиях своей жизни, я просто обязана несколько строк посвятить той средней школе, в которой училась, тем более что история у неё очень интересная, а последние страницы её удивительным образом связаны с тем, о чём рассказано выше. 
  
 Меня особенно занимает история здания, в котором мне посчастливилось учиться, ещё и потому, что в 1776 году здесь, в пристройке к дому, в так называемом "Знаменском оперном доме", впервые стали выступать актёры оперной труппы князя Урусова. 
  
 Но и на этом история не заканчивается. 
  
 Когда я познакомилась с Виктором Владимировичем, он работал над интереснейшей книгой "История слов" (конечно, не только над ней, но мне запомнилось именно эта его работа, поскольку он много рассказывал о ней). 
  
 История его появления в магазине на Петровке была до удивления похожа на историю с покупкой зеркала ― такая же пожилая чета "старых" интеллигентов, получивших новую отдельную квартиру, такая же проблема с размещением там фамильной мебели. 
  
 А история этого снимка такова: Йожеф стал говорить мне после спектакля какие-то очень хорошие слова, смысла которых я, конечно, не могла понять, поскольку ни слова не знаю по-венгерски. 
  
 У него есть и своя история, и даже собственное имя. 
  
 История такого имени жасминового куста связана с его появлением на моей даче. 
  
 Перевод предваряется обширным историко-философским введением, в котором исследованы история санкхьи, её доктрина, основные школы и авторы, а также обсуждаются переводимые тексты. 
  
 Исаева Н. В., Лысенко В. Г. История древней и средневековой индийской философии в трудах советских учёных: Аналит. обзор Народы Азии и Африки. 6. 1989. 
  

 Я с пристальным вниманием и неразумным любопытством провинциала рассматривал в гостиной картины, фотографии, книги, благоговея перед святой стариной, даже руки убрал за спину, чтоб нечаянно чего не тронуть, и вдруг замер, увидев портрет Сергея Яковлевича Лемешева, ещё того, молоденького и звонкого, времён фильма "Музыкальная история". 
  
 История семьи нашей, как и многих русских семей, и затейлива, и горька. 
  
 Другой общий курс был история философии, который читал некий профессор Пипер; читал он довольно хорошо, и хотя и здесь давно отвергнутые философские системы казались мне неинтересными, но всё же древняя философия имела какое-то отдалённое отношение к моим научным интересам, а Беркли и Кант интересовали меня из-за прежних споров с Ваней Фурсенко, поэтому я всё-таки кое-что слушал и даже хорошо сдал экзамены. 
  
 Эта история имеет отношение к Клекотову лишь как пример, насколько одно занятие может поглотить человека. 
  
 Потом была длинная история: знакомство с довольно знаменитым певцом. 
  
 Я полагаю, что история простит им некоторое нарушение экологии пещеры. 
  
 Всё это вовсе не значит, будто Россия неизменно имела союзников на Западе и противников на Востоке, история этого никак не подтверждает, но ведь и речь идёт вовсе не о военных союзах, а об истоках русской национальной культуры. 
  
 Так неужели и нынче всю тяжесть бремени, все исторические задачи, возложенные на интеллигенцию, она может решить только путём бесконечных распрей и взаимного озлобления, выводящим её за пределы интеллигентности, в то время как вся история культуры, равно как и совсем недавний наш практический опыт подсказывают нам совершенно иной, противоположный путь? 
  
 Возникновение Византии, история которой восходит к  веку, когда Римский император Константин перевёл столицу империи из Ветхого Рима, из Италии, в Новый Рим ― Византию, построил новый город и назвал его в собственную честь Константинополем, является первым толчком, первым элементом, благодаря которому история начала развиваться в последующие века. 
  
 Это история очень сложная и интересная, но в каком же отношении эти политические обстоятельства, конкуренция и борьба находились к духовно-культурному возрождению Византии, которое является самой главной темой, которую я бы хотел с вами обсудить? 
  
 По-моему, его история русской революции ― это её великолепная оценка. 
  
 Вся история Западного христианства в этом пункте, ― и об этом замечательно писали русские писатели, и лучше всех ― Достоевский, ― утверждает, что человек не любит свободы и боится свободы, а свободы и ответственности в области веры, существенной и последней свободы, он особенно боится. 
  
 В своём полотне Рембрандт далеко отошёл от библейского сюжета: в 13-й главе книги пророка Даниила, где рассказывается история Сусанны, речь идёт о почтенной замужней женщине, хозяйке дома. 
  
 То, что мы застаём в начале романа Настасью Филипповну в момент, когда один "старец" ― Тоцкий перепродаёт её другому (формально Гане, но намекается, что фактически генералу Епанчину), и сама история обольщения Тоцким почти ребёнка делают вероятным предположение, что Настасья Филипповна воспринималась Достоевским не только как "камелия", но и как "Сусанна". 
  
 Я не помнил точно, как кончалась история, которую я собирался рассказать, но решил, что вспомню, пока буду рассказывать. 
  
 Вот такая история случилась в шотландском городе Глазго. 
  

 В Америке с ним произошла такая история. 
  
 Но история на этом не закончилась ― наоборот, всё ещё только начинается! 
  
 Суть его в том, что берутся два на первый взгляд несовместимых понятия, скажем, "трамвай" и "усы", и придумывается история. 
  
 Но история лампочки на этом не заканчивается. 
  
 Вот такая странная история получилась с тёмными очками 
  
 И уже на основании этого достижения, поверив в себя, скажу жене, что я с ней расстаюсь.  Иначе она меня подавляла.  Это невероятная история!  Слушайте, у меня в кейсе пол-литра коньяка. 
  
 ― До завтра ещё надо дожить, ― буркнул он мрачно. ― Да, первый этап у меня сорвался по вине жены.  Это потрясающая история.  Я в общих чертах вам её расскажу, раз вы не хотите выслушать её со всеми подробностями за бутылкой коньяка. 
  
 "Уважаю тебя за мужество", ― сказала она и положила трубку.  Вот такая история со мной приключилась  Ну, ладно!  Спокойной ночи! 
  
 Удивительное дело, он столько извинялся из-за этой несчастной и кровати, а позади у него была такая нелепая и всё-таки грустная история. 
  
 С её именем связана печальная история, которую я слышал много раз. 
  
 И одухотворённым, когда этого требовало служение: тайный советник заведовал архивом.  История государства Российского принадлежала государям Всероссийским.  В тревогах начала царствования император Николай Павлович не устранился от досмотра портфелей старшего брата, почившего в бозе. 
  
 Вскоре внутренний взор Эммануеля Сведенборга обрёл ту необыкновенную проницательность, которой не одарили его ни математика, ни минералогия, ни натуральная история. 
  
 Подполковник (да-да, уже подполковник) Германн хотел, чтобы эта история, сохранившись в роду, как предания у эскимосов, свидетельствовала о том, что за царём служба не пропадёт. 
  
 Если её история неизвестна, собирают все возможные сведения о предмете, устанавливают время и место его создания, находят аналоги. 
  
 Черепахина А. Н. История художественной обработки изделий из древесины. 
  
 Филология, история, лингвистика, искусствоведение, философия казались науками отжившими, второстепенными. 
  
 Ни в каких печатных источниках история эта не зафиксирована, может, историк и сумел бы кое-что разыскать, но Зубр знал её изустно, была она одной из внутрисемейных легенд, что передавались из поколения в поколение. 
  
 Раньше я думал, что наша русская история слишком серьезна и мрачна, поэтому у нас не хватает таких героев, как в "Трех мушкетёрах", как герои "Острова сокровищ", "Одиссеи капитана Блада". 
  
 Ничего подобного, история тут ни при чём. 
  
 История шла ко мне от людей, а не от книг 
  
 Некоторые утверждают, что он был верующим, вторые ― что он только в последние годы стал размышлять о боге, третьи доказывают, что он всегда был атеистом.  Обычная история.  А вот в отношении Колюши к своему учителю никто не сомневается, в этом никаких разночтений. 
  
 Он написал хорошие монографии, разработал теорию появления новых признаков, их изменения, словом, обрёл немало заслуг, тем не менее та история долго тянулась за ним, не покидая его, как тень. 
  
 В той книге о чести была бы история отношений Чарлза Дарвина и Альфреда Уоллеса. 
  
 История эта получила огласку, и на Каммерера посыпались обвинения. 
  
 Легенда, самая невероятная, многое говорит внимательной душе. "Хорошая история необязательно должна быть истинной, достаточно правдоподобия, ― повторял Зубр слова Нильса Бора. ― Нужно ли слишком строго следовать за фактами? "
  

 И уже жили секреты ― мелкие, средние, крупные.  Например, история с хинином и малярией.  Близорукость в нём обнаружили много позднее, уже в Харькове. 
  
 Рассказывалась история не ему, но новопоселившейся соседке по квартире. 
  
 Вот в каком обрезанном виде доходит до нас история, товарищи. 
  
 На досках жила в узорах волокон героическая эпопея, как на знаменитом байоннском гобелене рассказана история завоевания Англии герцогом Гийомом. 
  
 Иногда история с мёртвыми фрицами заканчивалась тем, что малышня атаковала землянку, где они скрываются, захватывала фрицев в плен и победоносно шла сдавать пленных самому полковнику Сладкову. 
  
 Существовала, однако, история, куда более ужасная, ужаснее и мёртвых фрицев, и Чёрной Руки. 
  
 Это история о гражданине, который покупает на Красноармейской улице пирожок с мясом (всё это уже начиналось малоправдоподобно. 
  
 История эта всегда повергала компанию малышат в неприятную дрожь. 
  
 История эта действовала не только на малышат, но и на взрослых. 
  
 История наделала много шума в кухне на Красноармейской. 
  
 Вычислительная М. сыграла большую роль в решении ряда крупнейших практич. проблем, включая проблемы использования атомной энергии и космич. исследования.  .  История математики до 19 века В предлагаемой далее периодизации истории М. даётся только её глобальная характеристика, относящаяся на ранних стадиях к Европе, Азии и Северной Африке и не учитывающая ни региональные особенности, иногда довольно существенные, ни частое отсутствие синхронности прогресса математич. знаний в различных регионах и странах. 
  
 История математики в 19 веке и в начале 20 века
  
 Эта история произошла восемнадцать лет тому назад. 
  
 (Куртка, и вправду, досталась мне от Фернана Леже.  Но эта история ― впереди.)  ― Что такое "леже"? ― поморщился редактор.  ― Леже ― выдающийся французский художник. Член коммунистической партии. 
  
 Это я был до некоторой степени евреем.  Так уж получилось.  Запутанная семейная история.  Лень рассказывать  Кстати, Борина жена, в девичестве ― Файнциммер, любила повторять: "Боря выпил столько моей крови, что теперь и он наполовину еврей!". 
  
 Говорила: "Было б из чего".  Пока что ― было.  А почему было ― это целая история.  Продукты привез из провинции тот самый Лев Львович ("Лилович"), который папе сделал "протекцию". 
  
 Пожалуй, пора сказать "уже да".  В каком-то смысле ― "да"  Но тут история с партой.  Парта, опять парта  Во главе школы стоял Борис Иванович Поповский, бывший воспитатель кадетского корпуса, гроза кадетов ― мужчина крупный, мощный, громкоголосый. 
  
 Если любишь ― береги Как зеницу ока, А не любишь ― то порви И забрось далеко.  Твоя Анук".  Кончается история моя.  Мы не постигнем тайны бытия вне опыта законченной игры. 
  
 Экскурсия в Михайловском состояла из нескольких разделов.  История усадьбы.  Вторая ссылка поэта.  Арина Родионовна. 
  
 ― История культуры не знает события, равного по трагизму 
  
 ― Буду около шести.  ― Хорошо, ― говорю  Мне вспоминается такая история.  Шли мы с приятелем из бани.  Останавливает нас милиционер. 
  
 Она была права.  Победить можно только количеством.  Вся мировая история это доказывает  Я так мало знал о своей жене, что постоянно удивлялся. 
  
 ГЛАВА ТРИНАДЦАТАЯ ЗАКЛЮЧЕНИЕ Перед вами ― история моего семейства.  Надеюсь, она достаточно заурядна.  Мне осталось добавить лишь несколько слов. 
  
 И. Грекова.  Знакомые люди История эта ― невыдуманная.  Всё это именно так и было.  Автор позволил себе только изменить некоторые собственные имена и додумать кое-какие мысли, вложенные им в сознание одного из персонажей. 
  
 Ибо российская история всё ещё не обрела кладбищенского покоя, она всё ещё мучает живых своими оборотнями, она всё ещё не достигла примиряющей красоты, не уложила тысячелетие своё в вечный Мемориал. 
  
 Тогда указанное превращение человеческой деятельности в её продукт выступит перед нами как процесс воплощения в продуктах деятельности людей их психических особенностей, а история материальной и духовной культуры ― как процесс, который во внешней, предметной форме выражает достижения способностей человеческого рода (). 
  

 В этом отношении примечательна история его книги Люди бездны ― одно из сильнейших его произведений. 
  
 Это такая обычная история, что мне было бы даже лень её рассказывать, если б Слон убежал днём и пошёл по улицам, мешая автобусам, троллейбусам, заходя в магазины и удивляя прохожих. 
  
 ― Не за что ― беззвучно выговорил кто-то, кого Ёжик даже не видел, и пропал в волнах.  "Вот так история ― размышлял Ёжик, отряхиваясь.  ― Разве кто поверит?!  И заковылял в тумане. 
  
 Но история моей болезни вошла в историю: не потому, что я заболела, а потому, что в конце концов вылечилась. 
  
 История его любви была подробно описана в истории моей болезни. 
  
 ― А что мне их зарывать, ― сказал он. ― Что их зарывать, если  А история с костями была такая.  Когда после первых робких успехов экспедиции началась полоса сплошных неудач, Корнилов по каким-то понятным одному ему приметам вдруг решил, что место, где они копают, конечно, безнадёжное, но вот если приняться за небольшой пологий холмик на яблочной просеке 
  
 Затем ещё одно: роем, роем, а ведь, кроме этой помойки, так ничего и не раскопали.  Затем эта идиотская история с удавом.  Она знаешь сколько крови нам стоила.  А ведь все молча переживали. 
  
 Вся история наполовину и состоит из таких предательств. 
  
 ― Но эта история с костями ― ведь это он её ― сказала она осторожно. 
  
 Он сказал: "Всё это как-никак, а история, краеведенье. 
  
 Мир ждал Христа, и вот пришёл Христос-Кутейкин, и история вступила в новый этап. 
  
 Это был первый в моей жизни разговор меня с государством, один на один, в казённом пустом кабинете, по казённой надобности.  Правда, история была на редкость неприятная.  Как-то после последнего урока у нас в классе появился и пошёл по рукам револьвер. 
  
 И море, и директор, и то, что они шли по влажным галькам за крабами, а волны накатывались и отбегали у самых их ног.  С крабом была особая история.  Особая и чем-то не очень простая.  Это он понял тогда же. 
  
 Но с сокурсницей тоже была история, и тоже особая. 
  
 Она развинтила её, стала пить, пила, пила, потом положила на песок, поглядела на него, улыбнулась и сказала: "Вот ведь история, а? 
  
 Вот и вся история, Александр Иванович, видите, какой я спаситель. 
  
 Вы ведь историю преподавали?" ― "А что мне история? 
  
 Печальная история. ― Он посидел, подумал, улыбнулся. ― Вот когда ещё были известны оперативные разработки по делам об агитации. 
  
 Отец был у меня, Владимир Михайлович, замечательный человек, можно сказать, история русской общественной мысли! 
  
 Особенно ему понравилась история артельной стряпухи ― баронессы Серафимы Барк. 
  
 В этом смысле история с Пилатом очень показательна! 
  
 Вот вы знаете, почему вся эта печальная история кажется мне совершенно достоверной? 
  
 И Христа нет.  В мире ничего не состоялось.  История прошла мимо.  А он знал, что такое искушение когда-нибудь наступит и надо его преодолеть смертью, но умереть осмысленно и свободно, не как Сенека христианствующий, а как сын человеческий. 
  
 Эта история здорово начинала ему действовать на нервы. 
  
 Но сейчас с этим вином у него сплелась история совсем иного рода. 
  
 Это была хорошая, грустная и весёлая история. 
  
 ― А если не секрет, то что за история? ― спросил прокурор и поспешно оговорился: ― Если, конечно, тут нет ничего интимного 
  
 История, конечно, чудесная, но нам она вроде бы ни к чему. 
  
 А история-то моя простая, очень простая ― слушайте, я расскажу. 
  
 История и верно оказалась очень простой, но в то же время и совершенно необычайной. 
  
 Да, хорошенькая история, чёрт бы меня побрал, ― подумал он, ― как нарочно! 
  
 "Э-э, да ты пьян, голубчик, ― вдруг осенило Зыбина. ― Тебя турнули, вот ты и запил.  Постоянная ваша история!  ― А золото? ― спросил он. ― Вы действительно принесли его, или это тоже вроде вашего ареста? 
  
 А случилась вся эта невесёлая история в лето от рождения Вождя народов Иосифа Виссарионовича Сталина пятьдесят восьмое, а от Рождества Христова в тысяча девятьсот тридцать седьмой недобрый, жаркий и чреватый страшным будущим год
  
 То есть сама по себе история вовсе не буря в стакане воды, но совсем не с той стороны, с какой её видят, толкуют и обсуждают невежды, именующие себя учёными мудрецами, а на самом деле ничего, кроме Торы, в своей жизни не видавшие и на толковании Торы свихнувшие себе мозги. 
  
 В такой ситуации объяви кто-нибудь отца Якоба кабардинцем или чеченцем, в это тоже поверили бы ― слишком необычной была вся история. 
  
 Что касается Спинозы, то действительно, говорили старики, какая-то история со Спинозой была. 
  
 Однако царская бюрократическая машина катилась медленно, и, пока писались, отсылались, рассматривались эти ябеды, делались запросы, посылались ответы, а на эти ответы ― новые запросы, пока всё это крутилось и раскручивалось, шло время, а время, оно летит быстро, началась первая мировая война, потом революция, и перед лицом таких великих событий никто уже не интересовался: сделали обрезание Якобу Ивановскому или не сделали.  Великая история заслонила маленькую историю.  Хотя такие маленькие истории, миллионы таких маленьких историй, может быть, и составляют главную историю человечества. 
  
 И многих огорчало, что такая прекрасная романтическая история, такое, можно сказать, выдающееся событие в жизни нашего города кончилось ничем. 
  
 После этого Иосиф перестал вязаться к Ксане, к Сташенкам не заходил, но эта история, к сожалению, ничему его не научила. 
  
 Но тогда я был ребёнком, это было давно, и мне запомнились только самые главные события, они спрессовались во времени, и поэтому история с беженкой, скандал с дядей Иосифом и переезд на новую квартиру соединились в моей памяти в одно событие или в события, которые следовали одно за другим, хотя на самом деле они могли быть отдалены друг от друга. 
  
 Боюсь, эта история отвлечёт вас от главной. 
  
 Ну вот вам история моей женитьбы, и я снова могу вернуться к нашей главной истории. 
  
 Три дня, трое суток, нескончаемых, как история человеческих страданий. 
  
 Одна из его сатирических книг по аналогии с гофманиадой так и называлась "Дьяволиада", что в прошлом веке, вероятно, было бы названо более по-русски "Чертовщина": история о двух братьях Кальсонерах в дебрях громадного учреждения с непомерно раздутыми штатами читалась как некая "гофманиада", обильно посыпанная гоголевским перцем. 
  
 Эта забавная история закончилась через много лет, когда ключик сделался уже знаменитым писателем, имя которого произносилось не только с уважением, но даже с некоторым трепетом. 
  
 Мы прижились в чужом Харькове, уже недурно зарабатывали, иногда вспоминая свой родной город и некоторые проказы прежних дней, среди которых видное место занимала забавная история брака дружочка с одним солидным служащим в губпродкоме. 
  
 Во всяком случае, ещё долгое время история с Маком служила поводом для весёлых импровизаций и дружочек не без юмора рассказывала, как она была замужней дамой. 
  
 Затем я говорю студентам о нашей семье, о рано умершей матери и об отце, окончившем с серебряной медалью Новороссийский университет, ученике прославленного византииста, профессора, академика Кондакова; говорю о нашей семейной приверженности к великой русской литературе и папиному книжному шкафу, где как величайшие ценности хранились двенадцатитомная "История государства Российского" Карамзина, полное собрание сочинений Пушкина, Гоголя, Чехова, Лермонтова, Некрасова, Тургенева, Лескова, Гончарова и так далее. 
  

 Та же самая история произошла и с моей собственной иронической прозой. 
  
 Скажем, ты смотришь фильм "Любовная история" и, конечно, даже не подозреваешь, что фильм нафарширован мгновенными стоп-кадрами рекламы пива. 
  
 Печальная история, теперь не отчитаешься в Москве. 
  
 Автор письма от своих адресатов не получил никакого ответа, а поскольку наша история на этом не кончилась, автор считает, что действия Иванько этими важными лицами были одобрены. 
  
 Если бы это была не документальная история, взятая прямо из жизни, а роман, написанный по методу социалистического реализма, то действительно в райкоме и состоялся бы хэппи энд. 
  
 ― Ага! ― скажет бдительный читатель.  ― Вот до чего договорился!  Значит, эта история ― антисоветская?  Да.  Пожалуй. 
  
 И если уже сейчас эта история вышла за пределы кооператива, я не уверен, что она не станет известна и за иными пределами. 
  
 В первой книге "Элуцидария", озаглавленной "  ", в виде ответов на вопросы излагается священная история: здесь повествуется о боге и акте творения, об ангелах и демонах, о создании первого человека, его грехопадении и наказании, о воплощении и земной жизни Христа, его искупительной жертве, мистическом теле Христовом и евхаристии; книга завершается рассуждением о дурных священниках. 
  
 Иными словами, история рассматривается под знаком сакраментальной борьбы добра и зла, борьбы, исход которой заранее предопределён. 
  
 Уже подчеркивалось, что история рода людского в целом и жизнь отдельного индивида в частности, согласно Гонорию, предопределены. 
  
 51. См.: А. Я. Гуревич. История и сага. 
  
 В один из нестерпимо жарких августовских дней 1972 года ― Москва тем летом задыхалась от зноя и дымной мглы, а Глебову приходилось, как назло, проводить много дней в городе, потому что ждали вселения в кооперативный дом ― Глебов заехал в мебельный магазин в новом районе, у чёрта на рогах, возле Коптевского рынка, и там случилась странная история. 
  
 А история с Ганчуком и со всеми остальными захватила четвёртый и начало пятого. 
  
 Потому что всех поразила история с Бычками. 
  
 Ему казалось, что та история давно забыта, ведь прошло несколько месяцев! 
  
 В томе оказался дневник Вильгельма Кюхельбекера, декабриста, поэта, писанный им в крепости Свеаборг в 1831-1832 гг.  Дневнику предпослана краткая история.  После события, которое "Русская старина" уклончиво именует "роковым 14-м декабря" или "смутой 14-го декабря", Кюхельбекеру удалось скрыться. 
  
 История эта началась в исправительно-трудовом лагере, севернее города "Н", в местах прекрасных и строгих. 
  
 Ну, конечно, ― ключи забыл, дома.  На пианино.  Вечная история!  Ножик есть, Ваня?  ― Есть. 
  
 Или ехать куда: опять думаешь, какая-нибудь история 
  
 Я же не знал, что они улыбаться начнут.  А что, плохая история?  С кобылой-то.  ― Славная история, Иван! ― воскликнул лысый профессор. 
  
 А что, плохая история?  С кобылой-то.  ― Славная история, Иван! ― воскликнул лысый профессор.  ― Славная.  Жалко ― про Вавилон ещё не поговорили. 
  
 Есть и правда хорошие, но мне не нравится эта история, какая творится вокруг них. 
  
 Глава 14, в которой рассказывается история с пирожками
  
 Нет, история с Нюрой не могла быть причиной, она была лишь последней простудой, которая ввергла меня в болезнь, в пожар. 
  
 Трагическая история шесть лет назад, когда я возвращался из Риги на машине Арутюняна, его жена сидела за рулём, и мы сбили на Минском шоссе старика. 
  
 История не предоставила нашему поколению права выбора, и требовать от нас большего, чем обыкновенная порядочность, было бы нереалистично 
  
 Я как-то разом представил всё, что они обещали Германии и что они продолжают обещать теперь, и мне вся наша немецкая история последнего десятилетия показалась чудовищной по своей смехотворности. 
  

 У него такая же история, он тоже менялся, оттого 
  
 Он позвонил.  Они приехали на другой день.  Почему вспомнилась эта древняя история?  Потом было много похуже и почерней.  Но, наверное, потому, что первая, она отпечаталась навеки. 
  
 И только года через четыре или пять ― был день рождения Ксении Фёдоровны, зима, конец февраля ― вся эта история опять всколыхнулась. 
  
 Мать сказала: возмутительная история, и она долго не верила, что Витя мог так поступить. "
  
 Дмитриев сказал, что можно, конечно, попробовать обменять две комнаты на двухкомнатную квартиру ― то, что он пытался сделать когда-то, ― чтоб жить вместе с мамой, но это целая история. 
  
 Он после первых же слов обещал мне живое содействие.  Дальнейшая история этого дела такая.  24 октября 1910 года я наконец отважился написать письмо Льву Толстому, которое, как я недавно узнал, хранится в толстовском архиве и напечатано полностью в комментариях к его дневникам. 
  
 ― Вот напишите-ка историю Волги, хотя бы за последние четыреста лет, ― говорил он Евгению Викторовичу, ― это и будет история русских народных движений, тут и раскольники, и Разин, и Емельян Пугачев. 
  
 ― История до того однообразна, что противно её читать. 
  
 Ещё в Риме выяснили истину, которую забывает ГУЛаг: что раба неэкономично оставлять голодным и надо кормить.  Вся история ― одно сплошное ядство!  Кто кого схопает, тот того и лопает. 
  
 Уж перед тем одним ему приходилось трястись, чтобы не раскрылась история его обогащения в Германии. 
  
 ― Срок ― это условность, ― объяснял Глеб жёстко и быстро, делая ударения на словах невпопад, чтобы надзиратель не успевал схватывать.  ― Он может быть повторён по спирали.  История богата примерами.  А если даже и чудом он кончится ― не надо думать, что мы вернёмся с тобой в наш город к нашей прежней жизни. 
  
 Никого на шарашке не мог заинтересовать столь бесхитростный рассказ с таким благополучным концом ― на шарашке были люди, по пятьдесят суток сидевшие в камере смертников, и люди, лично знавшие папу римского и Альберта Эйнштейна.  Но Клару эта история потрясла.  Получалось, как сказал Иван, ― "что хотят, то и делают". 
  
 Кто это ― "делает"? Кто это ― "хочет"? История. 
  
 Случилась эта история то ли в двадцать втором, то ли в двадцать третьем году. 
  
 Так вот, когда вся эта история разразилась, поехал Дмитрий Дмитрич в Москву к Михаилу Ивановичу на приём: "так и так, мол, заступись, гонят меня отовсюду". 
  
 Некоторое время они деликатно пытались выяснить, что именно меня интересует: история, промышленность, искусство, фауна. 
  
 Повторилась обычная история, всякий раз я попадался на эту удочку. 
  
 Закрыли им доступ в клубы.  Они уехали в Мельбурн.  Там повторилась та же история.  Доильщики переезжали из города в город, за ними слали фотографии, агентов. 
  
 Расписанная газетами история воодушевила многих игроков, и вот уже несколько лет они сидят перед новыми автоматами ― ищут, изучают, исследуют. 
  
 Главный тот, у кого есть в запасе интересная история, кто умеет рассказывать, у кого громче голос. 
  
 Конечно, история может сложиться и не в их пользу; может быть, они не успеют победить в своей борьбе. 
  
 Других австралийских художников я тогда не знал.  Наматжиры не было.  В Мельбурне повторилась та же история.  Ни одной картины Наматжиры в экспозиции не оказалось. 
  
 Началась тяжёлая, бесплодная, бесконечная история, где всё было обречено с самого начала, а я всё не мог ничего придумать. 
  
 Перед ней хвост поджал.  Боишься ведь?  ИСТОРИЯ НЕМЕЦКОГО КОНСУЛА В годы войны мне пришлось побывать на лесозаготовках где-то очень далеко, в районах Восточной Сибири. 
  
 Первая история никакого отношения к моей повести не имеет, но я её передаю всё равно. 
  
 Он мне рассказал, что вся эта история через него пришла к нам. 
  
 ― Но вот как раз история с вашим удавом ― эту забавную и глупую нелепость я помню хорошо. 
  
 А история с удавом ― это вообще сенсация! 
  
 И вдруг почувствовал, что его голова зазвенела от бешенства, как от хорошего вина, и весь он вдруг стал лёгким и приподнятым.  ― История, мировая обстановка, опасность!  Это всё, дорогой, не юридические понятия, когда дело идёт о жизни человека. 
  
 Но, как теперь сказали бы, краеведом Кастанье был первоклассным: внимательным, знающим, рьяным, из тех, для кого история действительно была музой. 
  
 Я понимал: эта новая идиотская история мне будет стоить изрядно крови. 
  
 А история с монетой была такая: год тому назад (значит, ещё до моего поступления в музей) республиканская газета поместила на четвёртой полосе большую статью: "Казахстан был римской колонией? 
  
 Вся "древнейшая история Казахстана" в старой экспозиции умещалась на одной стенке, от окна до окна. 
  
 Действительно, история оказалась сумасшедшей, но не очень сложной. 
  
 Я ответил ему, что отдел этот растёт сам по себе; вот найдёт, положим, Клара у себя альбом "История религии", принесёт его нам ― мы и выдерем несколько таблиц, застеклим и повесим; принесут нам школьники кусок глинистого сланца с отпечатком древней рыбы ― мы его приспособим туда же. 
  
 История несправедливо отнеслась к этим великолепным рисовальщикам, она не сохранила нам имён. 
  
 Была у него какая-то дурацкая студенческая история, что-то они там натворили спьяну 
  
 ― Слышишь, что историк сказал, а ты говоришь: зачем история? 
  
 Сам же сказал, что Марусек целый десяток ходил.  ― История, ― сказал бригадир подавленно.  ― Вот так история.  Тут мне что-то попало в нос, я громко чихнул и спрыгнул на землю. 
  
 Сам же сказал, что Марусек целый десяток ходил.  ― История, ― сказал бригадир подавленно.  ― Вот так история.  Тут мне что-то попало в нос, я громко чихнул и спрыгнул на землю. 
  
 Сам же сказал, что Марусек целый десяток ходил.  ― История, ― сказал бригадир подавленно.  ― Вот так история"!  Посидели, помолчали, покурили. 
  
 Сам же сказал, что Марусек целый десяток ходил.  ― История, ― сказал бригадир подавленно.  ― Вот так история"!  Посидели, помолчали, покурили.  ― "Мы все убиваем любимых" ― так сказал один поэт, ― продекламировал Корнилов. 
  
 Оно находится в труде академика Бартольда "История Семиречья". 
  
 А мне отвечают: "История ― твоё личное дело, дурак ты этакий. 
  
 Повторяется та же история, что и в библиотеке, ― всё-то вам хочется чем-то блеснуть, кого-то удивить, поразить. 
  
 И знаешь, говорят, что ниоткуда удав не сбегал и нигде не появлялся, а тут совсем иная история. 
  
 Так рассыпалась, что и следов не найдёшь.  Вот какая история, говорят, вышла.  Я засмеялся.  ― Совершенно великолепная история. 
  
 Сейчас я занимаюсь обменом на Минск.  Меня попросили помочь.  Очень сложная история ― тройной обмен.  Старые, больные, интеллигентные люди.  Обратились ко мне за помощью, как к сыну. 
  
 Это очень сложная история, но в результате, понимаешь ли, Таня 
  
 Все её беды и взлёты, урожай и неурожай, все её споры с другими странами и все её союзы, электрическая энергия, кровеносная система, красавицы и дурнушки, горы и веси, фольклор, история ― всё для меня, и я для неё. 
  

 Тогда я смотрела на проходящих без очереди снизу вверх, теперь на стоящих в очереди ― сверху вниз.  Совсем другой ракурс.  Вечная история.  Держатели привилегий жаждут их сохранить, остальные ― уничтожить. 
  
 Эта пустяковая история с глиной растревожила Ивана Григорьевича. 
  
 Побольше, чем "История фабрик и заводов", затеянная Горьким. 
  
 Вот сюжет: история эшелона ― формирование, эшелон в пути, охрана эшелона 
  
 Отмеченные биографами и воспоминателями черты его характера, казавшиеся основными, чаровавшие миллионы сердец и умов, оказались случайными для хода истории; история государства российского не отобрала эти человечные и человеческие черты характера Ленина, а отбросила их как ненужный хлам. 
  
 Бездна эта была в том, что развитие Запада оплодотворялось ростом свободы, а развитие России оплодотворялось ростом рабства.  История человека есть история его свободы.  Рост человеческой мощи выражается прежде всего в росте его свободы. 
  
 Закон этот определён теми параметрами, а их десятки, а, может быть, и сотни, в которых шла история России. 
  
 Не Троцкому, Бухарину, Рыкову, Каменеву, Зиновьеву судила история выразить сокровенную суть Ленина. 
  
 А теперь, ― говорит, ― ясно: вообще исторического развития нет, история ― процесс молекулярный, человек всегда равен себе, ничего с ним не сделаешь, нет развития. 
  
 Не в беге тройки история людей, а в хаосе, в вечном переходе одного вида насилия в другой. 
  
 И вот я лежу на нарах и всё, что во мне, полуживом, живого, это моя вера: история людей есть история свободы, от меньшей к большей, история всей жизни от амёбы до людского рода есть история свободы, переход от меньшей свободы к большей свободе, да и сама жизнь и есть свобода. 
  
 ― Жанна!  Куда же ты пропала?  ― Ах, это целая история.  Вообрази, я опять влюбилась.  ― Господи помилуй! 
  
 ― Дальше?  Родилась ты.  ― Весёленькая история  В коридоре что-то упало, и плачущий Полин голос сказал: 
  
 Знаете, мол, вот забавная история: красотку с Марса привез себе один малый. 
  
 Не помешают нам ни годы, ни войны, ни история, ни фантастика. 
  
 ― Каша? ― переспросил Виктор Павлович. ― А вот с Проутом произошла такая история: он высказал правильную гипотезу в большой мере потому, что в его время существовали грубые ошибки в определении атомных весов. 
  
 Взяла твои письма, фотографии покойной мамы и дяди Давида, и ту, где ты с папой снят, томик Пушкина, "   ", томик Мопассана, где " ", словарик, взяла Чехова, где "Скучная история" и "Архиерей", ― вот и, оказалось, заполнила всю свою корзинку. 
  
 ― Вот история, даже любопытно: у папы собственная улица в Куйбышеве, а дочку вышибают, отказывают в прописке. 
  
 Шесть сыновей моей сестры погибли в Галиции, в Восточной Пруссии, мой брат, старый, больной человек, был убит в бою, ― но им история не зачла этого 
  
 Ему всё вспоминалась прочитанная в старой книге история: братья, богачи Шереметьевы, сыновья фельдмаршала, выдали замуж свою шестнадцатилетнюю сестру за князя Долгорукого, девочка до свадьбы, кажется, один только раз и видела его. 
  
 У Мухина завязалась любовная история с красивой радисткой Лидой Войновой. 
  
 История Дафниса и Хлои постоянно трогает сердца людей не потому, что их любовь родилась под синим небом, среди виноградных лоз. 
  
 История Дафниса и Хлои повторяется всегда и всюду ― и в душном, пропахшем жареной треской подвале, и в бункере концентрационного лагеря, и под щёлканье счётов в учрежденческой бухгалтерии, и в пыльной мути прядильного цеха. 
  
 И эта история вновь возникла среди развалин, под вой немецких пикировщиков, там, где люди питали свои грязные и потные тела не мёдом, а гнилой картошкой и водой из старого отопительного котла, возникла там, где не было задумчивой тишины, а лишь битый камень, грохот и зловоние. 
  
 Государство обладало достаточной мощью, чтобы наново переиграть то, что уже было однажды и на веки веков совершено, преобразовать и перевоплотить гранит, бронзу, отзвучавшие речи, изменить расположение фигур на документальных фотографиях.  Это была поистине новая история.  Даже живые люди, сохранившиеся от тех времён, по-новому переживали свою уже прожитую жизнь, превращали самих себя из храбрецов в трусов, из революционеров в агентов заграницы. 
  
 Свечин из магнитной лаборатории уже говорил по поводу Бориса Израилевича, с ним такая же история, как с вами, но оказалось, очень сложно менять. 
  
 У них свои обычаи, своя история средних и новых веков, свои пословицы 
  
 История людей не была битвой добра, стремящегося победить зло. 
  
 История человека ― это битва великого зла, стремящегося размолоть зёрнышко человечности. 
  
 История еврейства сплелась и соединилась со многими вопросами мировой политической и религиозной жизни. 
  
 ― Ну и история с этой вашей докладной, меня начальник политуправления ввёл в курс. 
  
 Неужели в девчонку, Надьку, смешную, умную дуру, можно влюбиться, заглядывать ей в щенячьи глаза?  Но ведь это вечная история  Людмила Николаевна молчала, понимая, что Надя сейчас будет злиться, отмалчиваться. 
  
 Вы тут в нашей камере марксисты разных толков, но схожи тем, что к поэзии слепы, абсолютно ничего в ней не понимаете.  Странная история.  Крымова особо угнетала мысль, что для часовых, ночных и дневных дежурных он ― большевик, военный комиссар, ничем не отличался от плохого старика Дрелинга. 
  
 История битв показывает, что полководцы не вносят новых принципов в операции по прорыву обороны, преследованию, в окружения, выматывания, ― они применяют и используют принципы, известные ещё людям неандертальской эры, известные, между прочим, и волкам, окружающим стадо, и стаду, обороняющемуся от волков. 
  
 Он, как никто, знал, что не только история судит побеждённых. 
  
 История России стала восприниматься как история русской славы, а не как история страданий и унижений русских крестьян и рабочих. 
  
 Он установит связь с разумными существами высших этажей Вселенной, из иного пространства и иного времени, для которых вся история человечества лишь мгновенная, неясная вспышка. 
  
 А тут ещё странная история с Мадьяровым. 
  
 ― Собственно, я не совсем поняла, какая-то неприятная история. 
  
 Книга называлась "История раннего палеолита в свете антропологии (к вопросу об единстве происхождения современных человеческих рас)". 
  
 ― А что это за история? ― спросил Курт равнодушно. 
  
 "С собаками? "" Нет, без собак".  "Что за история?" ― думаю.  Никогда меня ночью не вызывали.  Оделся, пошёл. 
  
 ― И вот наконец эта история с Гансом, ― говорил дядя. 
  
 Скажу только вот что: когда твоими руками делается история, ты осознаёшь себя не приказчиком, не исполнителем чьей-то чужой, иногда просто тебе навязанной глупой воли, а непосредственно действующим лицом 
  
 Как бы там ни было, враг или не враг Мезонье, но он мой родственник, и поэтому вся эта история даётся мне далеко не легко. 
  
 История каждого образца подробно прослежена в моей монографии. 
  
 Сзади с визгом накатил и остановился последний автомобиль охраны.  ― Что ещё за история? ― сказал Курцер.  Охранник подошёл к шофёру и сказал ему что-то, потом осторожно отворил дверцы пассажирской кабины. 
  
 Вся эта идиотская история с выстрелами из-за кустов, остановленным автомобилем, застреленным террористом, двумя перепуганными болванами в солдатской форме, бабьей ночной рубахой ― её, распустив, держал перед ним Альфред, так что он досыта мог налюбоваться на все её банты и кружевные оборки, ― окончательно вывела его из себя. 
  
 Не такая это история, чтобы о ней можно было рассказывать всем, а тем более Гарднеру: ведь он именно и радуется потому, что поймал Курцера на какой-то лжи. 
  
 ― Видите ли, ― ответил Войцик, ― история с Ганкой показала мне совершенно ясно, что вы превращаетесь в старого идиота. 
  
 Но они вам показались почему-то недостаточно принципиальными, не соответствующими тем высоким задачам, которые поставила история перед господином Курцером. 
  
 Хотя должен сразу же сказать: вся эта история с исчезновением рукописи и появлением её в Москве очень неприятна и подозрительна. 
  
 Сейчас вас осудят почти наверняка, а через год эта история будет забыта настолько плотно, что вы сможете вернуться и даже станете героем дня. 
  

 Вы не только вырвали из колоды короля, но и сорвали весь их банк начисто, и если бы эта история продолжалась, дело дошло бы до запросов и тогда кое-кто слетел бы с поста. 
  
 "Разве история садовника Курта, ― спрашивали газеты, ― сумевшего проникнуть в дом профессора, ясна до самого конца? 
  
 Конечно, не всё я видел сам, ― кое-что мне стало известно от других, кое о чём я прочёл в газетах и официальных документах, кое-что, наконец, я просто додумал, ― но, так или иначе, история смерти моего отца ― история страшная и поучительная, и над уроками её стоит подумать. 
  
 Могу Вас заверить, с одинаковой страховкой, что ни история, ни психология, ни этнология, ни эстетика никогда не называли до меня инстинкта преображения (спасительным, для всего живущего) "театральным инстинктом". 
  
 История и теория сатиры разработана очень слабо. 
  
 История сатиры не есть история определённого жанра, ― она касается всех жанров, притом в наиболее критические моменты их развития. 
  
 Таким образом, история сатиры слагается из важнейших ("критических") страниц истории всех остальных жанров, особенно романа (он был подготовлен сатирой и в последующем обновлялся с помощью сатирического и пародийного элемента). 
  
 Смех утратил свой радикализм и свою универсальность, он был ограничен явлениями частного порядка, отдельными пороками и общественными низами; смех и история (исторические деятели и события), смех и философская мысль (мировоззрение) стали несовместимыми. 
  
 За "Женщиной в белом" (1860) ― страшной историей о "незаконнорождённом" ― последовали: "Без имени" (1862) ― о последствиях "шотландского брака", первый вариант этой темы; "Армэдель" (1866) ― о влиянии "наследственности" и "роковой женщины" на судьбу человека; "Лунный камень" (1866); "Муж и жена" (1870) ― второй вариант темы о "шотландском браке"; "Бедная мисс Финч" (1872) ― об успешной операции при слепоте, считавшейся безнадёжною; "Новая Магдалина" (1873) ― история проступка и раскаяния "падшей женщины", ― очень сильный и смелый вызов английскому лицемерию; "Закон и жена" (1875) ― повесть о женщине, выступившей на защиту несправедливо обвинённого мужа, и ряд других романов, качество которых с годами заметно снижается, а форма становится всё схематичнее и безжизненней. 
  
 Была у неё своя небольшая, но яркая история, передаваемая из "поколения" в "поколение". 
  
 Разве мы понимаем что-нибудь в наших поступках?  Кроме того, меня интересует история  "Жила она одна, ― вдовый отец её, просвещённый человек знатного купеческого рода, жил на покое в Твери, что-то, как все такие купцы, собирал. 
  
 ― Я ― историк, ― подтвердил учёный и добавил ни к селу ни к городу: ― Сегодня вечером на Патриарших прудах будет интересная история! 
  
 "Вот тебе всё и объяснилось! ― подумал Берлиоз в смятении, ― приехал сумасшедший немец или только что спятил на Патриарших.  Вот так история! " Да, действительно, объяснилось всё: и страннейший завтрак у покойного философа Канта, и дурацкие речи про подсолнечное масло и Аннушку, и предсказания о том, что голова будет отрублена, и всё прочее ― профессор был сумасшедший. 
  
 ― Видите ли, какая странная история, я здесь сижу из-за того же, что и вы, именно из-за Понтия Пилата, ― тут гость пугливо оглянулся и сказал: ― Дело в том, что год тому назад я написал о Пилате роман. 
  
 История моя, действительно, не совсем обыкновенная, ― начал гость. 
  
 С маленьким же человечком, пока экономист сидел в каморке внизу, приключилась неприятнейшая история. 
  
 Второго, до удивительности похожего на первого, человека встретили у шестого подъезда.  И опять повторилась та же история.  Шаги  Человек беспокойно оглянулся и нахмурился. 
  
 Враньё? ― воскликнул кот, и все подумали, что он начнёт протестовать, но он только тихо сказал: ― История рассудит нас. 
  
 ― Ну чего они будут хвататься! ― успокоил Коровьев, и какие-то бумаги и книги оказались у него в руках, ― история болезни вашей? 
  
 ― Повторяется история с Фридой? ― сказал Воланд, ― но, Маргарита, здесь не тревожьте себя. 
  
 История языков знает и дивергентное и конвергентное развитие. 
  
 ― Не понимаю, ― сказал я, пожимая плечами, ― действительно, загадочная история, ― да, ясно, что украли. 
  
 И теперь, когда уже известна читателю история романа, я могу продолжать повествование с того момента, когда я встретился с Ильчиным. 
  
 ― И тут же, видя мой интерес, Бомбардов рассказал: ― История его совершенно необыкновенная. 
  
 Когда шли пьесы, где действие весной в деревне, он всегда сидел в кулисах на стремянке и свистел соловьём.  Вот какая странная история!  ― Нет!  Я не согласен с вами! ― воскликнул я горячо. 
  
 Опять на веранду, опять впрыскивание ― и та же история! 
  
 Опять сезон, и опять к весне та же история, но только в другом месте. 
  

 По этой противоположности от Полякова и Сабашникова я перейду к некоему Р., которого несчастие заключалось в том, что он не был на них похож ни умом, ни богатством.  История его жалка.  Это был славный, но не талантливый юноша, лет двадцати, совершенно больной, получивший после родителей небольшое наследство и с этим наследством приехавший в Москву из провинции. 
  
 Но история показывает, что Ленин оказался прав и в этой области на все сто процентов. 
  
 Это ужасно умилительная для самого себя история, ужасно приятно жалеть самого себя. 
  
 И действительно, у каждой вещи была своя история ― пивную кружку на камине подарил князь Бутера в Карлсбаде, а бронза ― из Китая. 
  
 В соседнем пассаже, Голофтеевском (где однажды в год служились молебны, после которых играл оркестр и публика гуляла по каменным плитам, устланным можжевельником), случилась со мной история. 
  
 Мы ничего не поймём в современном русском языке, как и в любом другом языке, если не уясним себе со всей определённостью, что история русского языка не только в прошлом, но и в настоящем; история русского языка продолжается, она и сейчас осуществляется на наших глазах: общественные классы нашего современного общества являются её действующими лицами. 
  
 История русского языка есть частный случай единого мирового глотогонического процесса, поэтому русский язык нельзя изучать изолированно, но в стадиальной увязке с другими языками мира, в частности с менее и наименее развитыми. 
  
 История русского языка, как и история любого другого языка, уходит своими корнями в древнейшие эпохи существования человеческой речи, а в конечном счёте ведёт нас к эпохе происхождения языка. 
  
 29. В высшей степени любопытно, что история русского литературного языка даёт и другие примеры подобных же упрощений в системе спряжения и склонения, а это значит, что мы не навязываем русскому языку каких-то новшеств, совершенно чуждых исторически складывавшемуся его строю. 
  
 Мы думаем, что читатели хоть несколько убедились в том, что не только структуру современного русского языка, но и отдельные его факты нельзя понять без исторического к ним подхода и что история русского языка ― не только в прошлом, но и в настоящем. 
  
 Н. И. Стороженко, к коему чувства мои ― сыновняя любовь и признательность, ибо он поистине спас меня от голода и, как отец сыну, бросил верный мост, выхлопотал для меня у К. Т. Солдатенкова заказ перевести Историю скандинавской литературы Горна-Швейцера и, несколько позднее, двухтомник История итальянской литературы Гаспари. 
  
 История показывает, что все народы мира, первобытные и грубые и самые культурные, имеют религиозные представления и религиозную веру, в том числе и те народы, у которых ещё нет никакого деления на классы или сословия; что есть многие народы, у которых вообще нет касты жрецов или священников, но которые вместе с тем глубоко религиозны (например, хотя бы народы античного мира). 
  
 Ибо эта эволюция уже предполагает готовое бытие мира и есть его история; религиозное же учение говорит как бы о самом рождении мира и описывает место и значение человека в общем плане мирового бытия в самом его начале. 
  
 Противоречит ли его нынешнее жалкое состояние, его износившееся платье, его тяжкий труд, его порочность опустившегося человека, ― противоречит ли длинная история его скитаний и приключений в поисках лучшего социального положения и, может быть, мучительно долгие попытки из нищенства выбиться в люди его царскому происхождению, его рождению во дворце, тому, что в его жилах и теперь течёт царская кровь и что он по-прежнему питает ― может быть, несбыточную, а может быть, и осуществимую ― надежду некогда наследовать царство своего отца? 
  
 Я не предсказываю, каким путём необходимо пойдёт история, я хочу лишь проблематически начертать идеальные черты и тенденции нового типа общества и культуры. 
  
 Этого нельзя сказать ни про какую историческую эпоху.  Не случайно была пережита новая история.  В ней было великое напряжение человеческих сил, великое испытание человеческой свободы. 
  
 Ересь гуманизма, созданная новой историей, поставила великую тему, и в ней была своя искажённая история. 
  
 Религия не может быть частным делом, как того хотела новая история, она не может быть автономна, и не могут быть автономны все другие сферы культуры. 
  
 Но полного внутреннего единства новая история создать не могла. 
  
 Новая история поняла свободу как индивидуализм, как формальное право каждого человека и каждой сферы культуры на самоопределение. 
  
 Новая история создала формы национализма, которых не знал мир средневековый. 
  
 Но знаем также, что средние века были эпохой религиозной до преимуществу, были охвачены тоской по небу, которая делала народы одержимыми священным безумием, что вся культура средневековья направлена на трансцендентное и потустороннее, что в эти века было великое напряжение мысли в схоластике и мистике для решения последних вопросов бытия, равного которому не знает история нового времени, что средние века не растрачивали своей энергии вовне, а концентрировали её внутри и выковывали личность в образе монаха и рыцаря, что в это варварское время созрел культ прекрасной дамы и трубадуры пели свои песни. 
  
 Новая же история отрицала иерархизм во всех сферах. 
  
 Будет поставлена проблема о религиозном смысле и религиозном освящении труда, который не хотела знать новая история, так как стремилась освободить человека и классы от бремени труда. 
  
 История сватовства и женитьбы Якова Кузьмича описана его сыном в повести "Обручение Даши". 
  
 С ней отчасти повторилась история Нины Петровской: она никак не могла примириться с раздвоением Брюсова ― между ней и домашним очагом. 
  
 История культуры, которой он поклонялся, была для него историей "творцов", полубогов, стоящих вне толпы, её презирающих, ею ненавидимых. 
  

 ― История эта случилась за тем мысом, ― Иван Степанович кивнул шляпой на опрокинувшийся в речке вдали глинистый обрыв с двумя корявыми соснами, ― там в реке ― омут, яма, место это проклятое, называется оно Чёрный Яр, водятся в нём древние щуки, которой по двести, которой по триста лет. 
  
 Сам он без памяти, только помнит, что били его и терзали.  Ну, хорошо.  Вот какая случилась история.  Был у нас портной, Фёдор Константинович, ― хороший портной, но запойный, сами можете представить. 
  
 Вот какая у нас произошла история, а никто не верит, кричат ― дурак, дурак. 
  
 Чёрные страницы Армии, как и светлые, принадлежат уже истории.  История подведёт итоги нашим деяниям.  В своём обвинительном акте она исследует причины стихийные, вытекавшие из разорения, обнищания страны и общего упадка нравов, и укажет вины: правительства, не сумевшего обеспечить Армию; командования, не справившегося с иными начальниками; начальников, не смогших (одни) или не хотевших (другие) обуздать войска; войск, не устоявших против соблазна; общества, не хотевшего жертвовать своим трудом и достоянием; ханжей и лицемеров, цинично смаковавших остроумие армейской фразы "от благодарного населения" и потом забросавших Армию каменьями 
  
 Куда она закатилась?  ― Куда, куда!  Старая история.  И что это у вас за мания ― оставлять у больных внутри всякую дрянь. 
  
 И вся история этого города от дворцовых переворотов  века, от страшного конца царевича Алексея и убийства в Инженерном Замке до прошлогоднего события в особняке на Мойке и у Обводного канала, ― вся она овеяна какою-то трагической таинственностью, словно дыханием какого-то рока. 
  
 История зло посмеялась над этими насмешками и чисто мефистофельской пародией ответила на славянофильские мечты: вот низвергнут Петербург, Москва стала вновь столицею России. 
  
 Нужно выбирать: или откровенный космополитизм (будь то социалистический, будь то анархический, будь то религиозный), или державная политика.    .  Всемирная история идёт вторым путём.  Славянский мир похож на женщину, никогда не любившую и поэтому самому, повидимому, не принимающую никакого участия во всём происходящем вокруг неё. 
  
 Кажется, история нас не обидела, нам нечего жаловаться, земля наша поистине велика и обильна. 
  
 Всемирная история и представляется нам ареною этих постоянных состязаний государства, этой постоянной конкуренции национальных идей. 
  
 К Царьграду, казалось, издавна звала нас история. 
  
 Развитие, как бы повторяющее пройденные уже ступени, но повторяющее их иначе, на более высокой базе ("отрицание отрицания"), развитие, так сказать, по спирали, а не по прямой линии; ― развитие скачкообразное, катастрофическое, революционное; ― "перерывы постепенности"; превращение количества в качество; ― внутренние импульсы к развитию, даваемые противоречием, столкновением различных сил и тенденций, действующих на данное тело или в пределах данного явления или внутри данного общества; ― взаимозависимость и теснейшая, неразрывная связь всех сторон каждого явления (причём история открывает всё новые и новые стороны), связь, дающая единый, закономерный мировой процесс движения, ― таковы некоторые черты диалектики, как более содержательного (чем обычное) учения о развитии. 
  
 Что стремления одних членов данного общества идут в разрез с стремлениями других, что общественная жизнь полна противоречий, что история показывает нам борьбу между народами и обществами, а также внутри них, а кроме того ещё смену периодов революции и реакции, мира и войн, застоя и быстрого прогресса или упадка, эти факты общеизвестны. 
  
 "История всех до сих пор существовавших обществ, ― пишет Маркс в" Коммунистическом Манифесте "(за исключением истории первобытной общины ― добавляет впоследствии Энгельс), ― была историей борьбы классов. 
  
 Со времени великой французской революции европейская история с особой наглядностью вскрывала в ряде стран эту действительную подкладку событий, борьбу классов. 
  
 После того, как появился "Капитал", история рабочего движения всех цивилизованных стран мира дала тысячи и тысячи новых фактов, иллюстрирующих эту картину. 
  
 Ср. также (немарксист) Ш. Андлер: "Коммунистический Манифест.  История, введение, комментарий".  СПБ. 1906.  См. также "Исторический материализм". 
  
 Из старой русской литературы о Марксе: Б. Чичерин: "Немецкие социалисты" в "Сборнике государственных знаний" Безобразова, СПБ. 1888, и "История политических учений", ч. 5. 
  
 Сначала в них содержится личное переживание ― "Обыкновенная история", затем рисуется типическое явление русской жизни ― "обломовщина", ― наконец, в "Обрыве" развертывается обширная бытовая картина с выхваченными из жизни лицами, группирующимися вокруг "бабушки", за которою автору видится другая великая бабушка ― Россия. 
  
 "Обыкновенная история" была своего рода эпопеей личности, приходящей в столкновение с прозой жизни. 
  
 Наряду с такими драгоценными вкладами в нашу словесность, как "Обыкновенная история" "Обломов" и "Обрыв", в литературные произведения Гончарова вкраплены необыкновенно живые воспоминания, полные ярких красок и живой наблюдательности. 
  
 Когда почил Иван Александрович Гончаров, когда с ним произошла всем нам неизбежная обыкновенная история, его друзья ― Стасюлевич и я ― выбрали место на краю этого крутого берега, и там покоится теперь автор Обломова на краю обрыва 
  
 ― Скажи мне, Верочка, если только тебе не трудно, что это за история с телеграфистом, о котором рассказывал сегодня князь Василий? 
  
 Когда я её спросил, можно ли мне остаться в городе, чтобы хотя изредка её видеть, конечно не показываясь ей на глаза, она ответила: "Ах, если бы вы знали, как мне надоела вся эта история. 
  
 Она должна быть равнодушная.  Белый экстаз.  Странная история, рассказанная Тургеневым Между тургеневскими девушками есть три, которые стоят особняком. 
  
 Нет, он действительно знал ту, чья ему припомнилась странная история. 
  
 "Вицли-Пуцли" ― самая дико-блестящая, самая злобно-безумная история, которую когда-нибудь сочинил человек, ― и при этом её могло создать только насмерть раненное сердце. 
  
 История насчитывает несколько властолюбцев парадоксальных, Посейдон выбивал их своим трезубцем прямо из выжженной скалы, ― покуда эти люди без прошлого были, кажется, только стратегами. 
  
 Конечно, это отречение было, так сказать, платоническое, потому что нам, кроме акрид и дикого мёда, никто ничего и не предлагал, но я говорю о настроении, а оно именно таково было и доходило до пределов даже маловероятных, о чём в своё время скажет история. 
  

 А история и, наконец, те глубины суждения о ней, к каким подвёл нас Достоевский, требуют гениальности. 
  
 История этого слова в русской обиходной и литературной речи могла бы составить предмет интересного специального этюда. 
  
 Есть у него "Смех", ― более анекдот, чем рассказ; "Валя", ― скорбная история мальчика, который от одной мамы перешёл по решению суда к другой; "Петька на даче", ― несколько страниц, написанных чеховскими красками; "Ложь", ― под влиянием, или, точнее, под гнётом Эдг. По 2. 
  
 Главным образом побуждает меня лишить себя жизни история этих дней. 
  
 Иначе ведь исчезла бы история, ни об одном историческом злодее нельзя было бы произнести справедливого приговора, потому что все они перемёрли. 
  
 Тем лучше, что история нашего дворянства не похожа на историю западного; тем лучше, что оно выросло органически, сообразно потребностям государственной жизни. 
  
 Ведь вся история Европы в  веке есть не что иное, как история разочарования в рационалистических и эгалитарных идеалах  века. 
  
 "Некоторые, слишком поспешно определённые формулы 3, в которых представлялось иным славянофилам будущее историческое осуществление их любимых мыслей и надежд, оказались или окажутся ― ошибочными и история осуществит, может быть, те же начала, но совсем в иных формах и совсем иными неисповедимыми путями. 
  
 Хотя г. Потебня и говорит, что "история языка на значительном протяжении времени должна давать целый ряд определений предложения", но это ничуть не знаменательно. 
  
). Значит, неправда, будто, по словам г. Миловидова, г. Потебня не даёт определения предложения и только (далеко ― не только!) говорит, что "история языка на значительном протяжении времени должна давать целый ряд определений предложения". 
  
 Церковная история свидетельствовала справедливость этого изречения: человечество совращалось в ересь целыми народами, а обращение от ереси к Православию видим в весьма немногих частных лицах, и то редко, весьма редко. 
  
 Хотя на Первом Никейском Соборе против Ария и его единомышленников стояли светильники Церкви: Афанасий Великий, Николай Чудотворец, Иаков Низибийский (Низибии чудотворец), Спиридон Тримифунтский, хотя действовали не только силою слова, но и силою знамений, однако не смягчили ожесточённого сонмища еретического и ересиарха Ария, до конца жизни пребывшего упорным и верным своему заблуждению, как повествует церковная история. 
  
 Беспристрастная история спросит, кем, при каких обстоятельствах и отношениях оно было составлено, кто были следователи? 
  
 Всякому любителю русского искусства, без сомнения, вполне памятен успех двух беллетрических произведений нашего автора ― романа "Обыкновенная история" и эпизода "Сон Обломова". 
  
 Кого интересует история лейденских врачей и лейденских философов? 
  

 И действительно, через два дня после этого разговора Карл Иваныч уступил своё место молодому щеголю французу.  Глава .  История Карла Иваныча Поздно вечером накануне того дня, в который Карл Иваныч должен был навсегда уехать от нас, он стоял в своём ваточном халате и красной шапочке подле кровати и, нагнувшись над чемоданом, тщательно укладывал в него свои вещи. 
  
 Была ли это действительно его история или произведение фантазии, родившееся во время его одинокой жизни в нашем доме, которому он и сам начал верить от частого повторения, или он только украсил фантастическими фактами действительные события своей жизни ― не решил ещё я до сих пор. 
  
 За книгу он, разумеется, не берётся, и на другое утро та же повторяется история. 
  
 ― История моя не длинна, очень коротка, напротив: я не утомлю вас; послушайте её хоть за то удовольствие, которое я вам доставила Анетой. 
  
 В другое время он просит сына написать письмо о том-то и тому-то: та же история! 
  
 Но так случилось, и бедная история наша неожиданно принимает фантастическое окончание. 
  
 Засверкали глазёнки у татарчонка, а Печорин будто не замечает; я заговорю о другом, а он, смотришь, тотчас собьёт разговор на лошадь Казбича Эта история продолжалась всякий раз, как приезжал Азамат. 
  
 Мы не надеялись никогда более встретиться, однако встретились, и, если хотите, я расскажу: это целая история 
  
 История души человеческой, хотя бы самой мелкой души, едва ли не любопытнее и не полезнее истории целого народа, особенно когда она ― следствие наблюдений ума зрелого над самим собою и когда она писана без тщеславного желания возбудить участие или удивление. 
  
. Посмотрите, вот нас двое умных людей; мы знаем заранее, что обо всем можно спорить до бесконечности, и потому не спорим; мы знаем почти все сокровенные мысли друг друга; одно слово ― для нас целая история; видим зерно каждого нашего чувства сквозь тройную оболочку. 
  
 Кажется, ваша история там наделала много шума 
  
 Для ума наблюдательного вся история народа, всё развитие ума начертано в его языке, и часто простое слово, которое один человек употребляет в составлении речи, как наборщик свинцовую букву, даёт ему новую идею, внушает счастливое сравнение, оправдывает историческую догадку. 
  
 История убеждает нас, что сия цель человека есть цель всего человечества, а любомудрие ясно открывает в ней закон всей природы. 
  
 Жизнь и приключения Андрея Болотова, описанные самим им для своих потомков  (Сочинена 1800, переписана 1805 года)  История моей петербургской службы Письмо 97-е Любезный приятель! 
  
 История застала людей во младенчестве, в начальной простоте, которая не совместима с великими успехами наук. 
  

 ― История свидетельствует, с каким человеколюбием принял Александр Дариев род. 
  
.  Далеко ль?  Какова история.  В иной залетишь за тридевять земель, за тридесято царство. 
  
 История наша весьма мало может нам представить ему подобных. 
 (1776)
  
Многозначное название переливается неуловимыми смыслами и очаровывает само по себе, придавая фильму характерный терпкий привкус. История создания Сценарист Сергей Ливнев в сборнике Асса. Книга перемен вспоминает: 
  
Он попросил написать сценарий, в котором сочетались бы следующие качества: это должна быть криминально-детективная история, которая чем-то напоминала бы Стреляйте в пианиста Франсуа Трюффо. 
  
История создания Ассы  это пример удивительного симбиоза двух неблизких лагерей: рок-музыкантов и кинематографистов. 
  
И хотя сюжетно перенасыщенная история-детектив с историческими экскурсами мало пригодна для исследования жизни молодого поколения, она уже дает ту самую пищу для ума. 
  
История ее прихода в профессию очень иллюстративна, поскольку позволяет представить, в каком состоянии в советское время находился женский вопрос. 
  
Картина, которая не только произвела фурор у себя на родине, но даже получила Оскар за лучший иностранный фильм в 1980 году, зачастую позиционируется как история сильной и независимой женщины, добившейся успеха. 
  
Сейчас об истории колонизированных народов, тех же майя, мы узнаем из колониальных проектов вроде фильма Гибсона, которые преподносят жизнь индейцев в довольно искаженном виде (фильм обвинили в расизме и воспроизводстве колониальных стереотипов), а также из таких наук, как археология, антропология и этнография, у которых за плечами тоже есть внушительная история интимных связей с колониальным проектом. 
  
Время и история тоже были предметом колонизации. 
  
Билл Брюстер и Фрэнк Броутон, История диджеев 
  
Тексты завтрашнего дня  это интерактивные тексты, кибертексты, гипертексты, некоторые электронные тексты и так далее. Но это уже совсем другая история.   Существуют ли, на ваш взгляд, иные способы включить математические операции и принципы в литературные тексты, кроме концептуализации формальных ограничений? 
  
 История с узелками Льюиса Кэрролла  джентльмены путешествуют, дамы собирают на стол, попутно встречая и загадывая разнообразные загадки. 
  
Эскапизм, соблазн и галлюциноз: история русской нарколитературы от Гоголя до Пепперштейна
  
Часто рассказы Пепперштейна выстраиваются как бесконечные зеркальные отражения персонажей, являющихся лишь дополнением к вещам и предметам (рассказ История одного зеркальца). 
  
Хрестоматийный пример такого сюжета  история о торсионных полях, якобы позволяющих получать энергию из ниоткуда. 
  

Известный музыковед  века Александр Фамицын писал: Вся первая многовековая история русской светской музыки до середины  века может быть названа эпохой скоморохов. 
  
Но русская история пошла по рельсам, проложенным Иосифом Волоцким. 
  
В вятских переписных книгах сохранилась история поимки странников. 
  
Мифами и легендами окутана и сама история расшифровки давно забытого языка южноамериканских индейцев. 
  
Эта статья  вольная адаптация поста английского писателя и публициста Кенана Малика, специалиста в области истории науки, автора книги В поисках морального компаса: глобальная история этики. 
  
 Какая вредная еда. Все, кто её едят, толстеют. Но со мной  совсем другая история! Как все подобные мысли связаны с формальной логикой? 
  
Остальную же часть уладского цикла составляют многочисленные небольшие повести  спин-оффы Похищения (, вводная история). 
  
Эта история получила скандальную известность из за некоторых пикантных подробностей взаимодействия исследовательницы и дельфина, подробное описание которых выходит за пределы задач этой книги. 
  
Однако, увы и ах, история тоже может быть жестокой. 
  
С олимпиадами ― отдельная история, но на это, как говорил Довлатов, не будем отвлекаться, а то композиция рухнет. 
  
Но допустим, что история русскоязычного мира ― это, в значительной степени, история русской литературы. 
  
Тем более что молодежь еще в большей степени, чем сегодняшние 50-летние, настроена на ценности и идеи справедливого распределения, равного доступа к общественным благам, еще острее воспринимает любые проявления неравенства. Общественный запрос ― долгоиграющая история. Это именно запрос, неприятие дефицита чего-то, в чем общество нуждается. 
  

Теперь история наших любимых фруктов выглядит следующим образом. 
  
Эта история не была полностью секретна и в советское время. 
  
Эта история меня, конечно, тоже немного пугает. 
  
История древних времен: мужчина догоняет мамонта, а потом забирает себе самую красивую девушку, не спрашивая ее согласия. 
  
Это ведь не женщины придумали. Так что все начали, конечно, мужики. Здесь история как со странами-колонизаторами. Сначала они колонизировали, теперь колонизируют их. Схема повторяется, просто в другой плоскости. 
  
Я более-менее сформировал для себя образ этого героя. История такая. Ко мне пришли коллеги, хотели заказать сценарий о современном Остапе Бендере, о воришке с Рублевки. 
  
Есть эта печальная история с бойцами так называемой ЧВК Вагнера. 
  
В общем, аванс внесен, но выполнит ли история свою работу, мы пока не знаем. 
  
Он полагает, что эта история началась 4, 4 млн лет назад, у ардипитеков, населявших Эфиопию. 
  
Многие относятся к ней с долей скепсиса: не зря мы начали с того, что история с допамином совсем не так уж прямолинейна, у гормона десятки разных функций, в том числе, к примеру, вполне невинная релаксация мышц и расширение сосудов. 
  
Никто не может поручиться, что история с разборчивыми самками и любящими потусоваться самцами ардипитеков действительно когда-то случилась на земле. 
  
А может, и его работа, и эта комариная история когда-нибудь станут частями мозаики, на которой мы вдруг увидим простую и понятную картинку, объясняющую, что же это за штука такая ― человек. 
  
Для меня история со стихотворением Мандельштама про кремлевского горца ― наглядная иллюстрация отношений тоталитарной власти и поэта. 
  
  Может быть, они надеются, что так наша история станет понятнее нам и им, ― ответил я. 
  
Часто меня вдохновляют люди: например, история смотрительниц дагестанского музея Марии Коркмасовой и Хамисат Абдулаевой, которые в начале 1990-х спасли полотно Родченко Абстрактная композиция от грабителя. 
  
Алексей Незнанов. Тезаурус: История больших данных. Базовые понятия, чтобы разобраться в связи между анализом больших данных и разработкой искусственного интеллекта
  
Вся эта история важна, потому что до сих пор мы слышали голоса автомобилистов, иногда велосипедистов, но пешеходы были какой-то невнятной группой с непонятными интересами. 
  
История показывает, что во многих городах мира позитивные изменения начались именно с возмущения пешеходов. 
  

Танцевальный трек должен быть в принципе простым. У меня немного другая история. У меня в танцевальных треках есть и куплеты. 
  
 ― У любого рэпера есть история о том, как он долго пробивался. 
  
Это история про моего друга, которого уже нет 10 лет. 
  
А когда голос ломается, нужно учиться заново.  ― В рэпе нужна конкретная история. В песнях ― скорее настроение, атмосфера. Как ты это сочетаешь? 
  
 Посмотрите внимательно на то, как оформлены страницы, там на каждой из них в виньетках зашифровано число дьявола ― 666, ― серьезно говорит он. С водительскими правами ― другая история. Владимир Ковтун уверен: иметь их и при этом не отказаться от Бога можно. 
  
  Очень смешная история,  без тени улыбки сказал Аскар, выплывая из задумчивости. 
  
Как производство крем-меда спасает глухую деревню: история Малого Турыша
  
Эта новая история и есть спасение от того, чтобы вечно жить со старой ― бывает, что старая никак не отпускает. 
  
А если говорить предметно, то это и описание жизни Немецкой автономии на Волге в 20  30-е годы прошлого века, и одновременно просто человеческая история ― учителя немецкой словесности, шульмейстера по фамилии Бах. 
  
Хотелось написать такой текст, где история маленького человека (главный герой Бах ― классический маленький человек русской литературы, хотя и немец по национальности) переплетена с большой историей. 
  
Именно большая история вторгается в неприметную и никчемную жизнь Баха, переворачивает ее, постоянно толкает героя ― в трагические отношения с женщиной, в вынужденное отцовство, в творчество, наконец. 
  
 ― А за этим есть какая-то ваша личная или семейная история? 
  
Когда ты уже понимаешь, как история выстроена ― какие сюжетные линии куда прочерчены, где они пересекаются, каковы траектории тематических линий, арок героев, как во все это вписан символический пласт, ― расписать это в текст уже не очень сложно. 
  
Хотелось, чтобы и второй роман также работал на нескольких пластах ― не только как история о поволжских немцах, а вообще как история о Человеке. 
  
Кома и другие хронические нарушения сознания: история и лечение
  
История изучения острых и хронических нарушений сознания
  
И хотя в целом пациентов с хроническими нарушениями сознания относительно немного, история каждого из них ― настоящая трагедия каждой отдельной семьи. 
  
Потому что вообще русский авангард ― это история про то, что сто лет назад был написан Квадрат Малевича, в 1915 году. 
  
И я рад, что в России про это стали не то что вспоминать, а ценить и какое-то должное внимание оказывать, потому что это наша культура, история, и мы более близки к этому. 
  
 ― Вот отказываюсь я от очень многого, и, наверное, это частая история. 
  
И история, которая находится в зачаточном состоянии, в глазах заинтересованного сообщества приобретает черты абсолютно состоявшегося проекта. 
  
С Пушкиным была ровно та же история: современники ставили его легковесную лирику позади значительных од, хотя бы потому, что впервые введенный в поэтический обиход язык улиц казался чем-то едва ли не второразрядным на фоне высокого штиля. 
  
Хотя у меня есть одна история, связанная с вывешиванием. 
  

Рассказ Портвешок  блистательный гротеск на литературную тусовку, но одновременно и трагическая история маленького человека. 
  
История, начавшаяся с прикола резвящейся литературной братии, приводит к нешуточной трагедии. 
  
Условно можно назвать эти рассказы историческими, но история в нашей жизни тесно связана с современностью, и это хорошо знает писатель Елена Сафронова, историк по своей первой профессии. 
  
Это история, которая живет в выражаемом вообразительном пласте языка, так же как фантастика или сказка,  и рассказана языком, похожим на тот, что присущ этим жанрам, но она совсем о другом. 
  
Миф  это история о скрытых смыслах, часто очень сложных, связанных с ключевыми моментами человеческого бытия: появлением на свет, смертью, продолжением рода. 
  
Что вы думаете об этике боевой машины?   Это долгая история. Я думаю, все будет как с самолетами. 
  
Например, история про то, как бог создал фигуры людей и должен быть их оживить, но черт подкупил сторожа-собаку. 
  
Уоссон, например, вместе с русской женой ел грибы в Мексике, а потом выпустил замечательную книгу Россия. Грибы. История. Так вот один из этих исследователей надеялся увидеть хозяина животных, а другой  Кетцалькоатля, ацтекского бога, но один увидел рыцаря в латах, а другой  какие-то мраморные статуи. 
  
Например, история о том, как Солнце хотел жениться: все боги и звери собрались на свадьбу, вдруг приезжает еж, верхом на осле, и ослу он дает не пшеницу, не овес, а камни. 
  
А раз так, то основные науки о природе и человеке занимаются разными аспектами одной меганауки, и эта меганаука  история, продолжающаяся от Большого взрыва и до сегодняшнего дня. 
  
История про постройку башни до неба из отдельных модулей (камней, шестов и т. п. 
  
Для исследования личностных особенностей больше подходят пословицы, потому что они дают человеку выбор из двух видов поведения. История исследования пословиц Исследование пословиц ― и новое, и традиционное направление в психологии. 
  
Сама история связала Луганск и Башкирию крепкими нитями. 
  
История, которая связывает нас, обогатила нашу жизнь. 
  
Но мы уже знали  у каждого из них, будь то бабушка в платке или девушка в наушниках, солидный мужчина или худощавый подросток, есть своя тяжелая история, связанная с войной на Донбассе. 
  
  Это наши защитники, побратимы, помощники в трудное время. Красный Луч. История повторяется Город моей бабушки  Красный Луч  встретил нас, как и подобает названию, лучистым солнцем. 
  
Увлекательная история получилась благодаря введению пропповских нарратем. 
  
Все же современный сторителлинг ― плод развития литературного мастерства, история которого насчитывает не одно тысячелетие. 
  
Герой оказывается в сложном финансовом положении, под вопросом его работа в новой компании, где требуется хорошая кредитная история. 
  
У каждого из героев своя история несчастий и своя тоска, которую не избыть словами. 
  
История показывает, насколько по-разному эти образы и теории создаются в разных культурах. 
  
Не боитесь, что вся эта история будет воспринята как популизм? 
  
 У этого пространства уже есть своя история, контекст, дух, который мы пытались сохранить. 
  

Например, история с куклами на улице: никто не мог предположить, что она так развернется. 
  
Подобная история была и с Сергеем Дружко, и с Амираном Сардаровым, и с Трансформатором. 
  
И это другая история, к творчеству не имеющая отношения. 
  
Известная история Александра Литвиненко и не до конца проясненная эпопея Михаила Лесина ― хорошие тому подтверждения. 
  
Если эта история также не обошлась без наводки, действия западных политиков и правоохранителей вполне могут стать средством сведения политических и деловых счетов в России, что имело бы для системы малопредсказуемые последствия. 
  
 В астральных телах я видел лишь наркотики. История бывшего экстрасенса Верят ли экстрасенсы в то, что делают? 
  
Война ― это такая история, в которой наполовину не бывает. 
  
Сталин ― сын сапожника А портрет Ленина, скажу честно, остался. На вас произвела впечатление эта история? Да, произвела, произвела. Я был мальчишка, который вдохновенно воспринимал все эти события. 
  
И еще до революции они жили в Орле, причем это была довольно сложная история: Орел был дворянский город, а евреи тогда подчинялись черте оседлости. 
  
История эта имела продолжение в совершенно гоголевском духе. 
  
Недавно была история с увольнением нескольких заслуженных профессоров, в том числе вас. 
  
Как придумалась история с конно-драматическим театром ― просто от хорошего отношения к лошадям? 
  
Спустя 11 лет дом, по мнению активистов, решили снести: 3 августа 50 членов инициативной группы в защиту здания провели акцию протеста, в поддержку дома выступили Лиза Боярская и еще десятки тысяч горожан, подписавших петицию на .  ― мы разобрались в истории вопроса. История дома Квартира в доме на Садовой ― последнее уцелевшее жилье поэта в Петербурге, остальные дома были снесены или реконструированы. 
  
Их можно мгновенно перевести в любую точку мира без участия банков. История транзакций записывается цепочкой блоков ― блокчейном. То есть блокчейн ― это база данных, которая одновременно хранится на множестве компьютеров, соединенных по сети. 
  

История там явно непростая и мутная, но я решил в ней разобраться, чтобы попытаться помочь людям. 
  
Эта история требует тщательного расследования, и правоохранительные органы должны разобраться, кому выгодно один за другим валить крупные и вполне благонадёжные банки. 
  
Мне очень нравится история про Томаса Эдисона, которого отправили из школы домой с запиской, заставившей его мать заплакать. 
  
Его история ― разительная иллюстрация короткого, но бурного романа молодой советской власти с чуть менее юным радикальным художественным авангардом. 
  
Возможно, эта история охоты на германизаторов не выглядела бы так абсурдно и невероятно подло, если бы всё происходящее было бы во времена большого террора середины прошлого столетия. 
  
Повествование о Врунгеле то и дело отсылает к Джеку Лондону, который в юности, подобно Некрасову, бил котиков у Камчатки, а позже построил яхту Снарк (ее история соотносится с судьбой Беды) и осваивал серфинг на гавайском пляже Вайкики. 
  
То, чем я занимаюсь, я давно не называю филологией, это история. 
  
Если бы эти события не произошли, у нас была бы не только другая история России, но и другая история русской литературы и модернизма в частности. 
  
Изящным контрапунктом к истории пятерых американцев служит история Айртона, начальные условия у которого были гораздо лучше, чем у них. 
  
История группы Гражданская оборона началась с гонений: 
  
Шевчук тогда написал песню Революция, кстати, мне она очень нравится до сих пор, а я тогда написал Тоталитарный рэп.  (Из книги Антона Чернина Другая история) Весь альбом БлокАда пронизан идеей необходимости перемен: об этом говорят уже названия песен Время менять имена и Ветер перемен. 
  
 (Ник Рок-н-ролл, из книги Феликса Сандалова Формейшен: история одной сцены) 
  
Это история о моей школе и о чувстве, когда ты один и вечно неправ. 
  
Скажем так: это будет история о двух художниках, о вечном конфликте между традиционным и концептуальным искусством. 
  
В первом случае это будет роман, являющийся продолжением книги Осень в карманах, ― урбанистическая история, разворачивающаяся в Лондоне и Санкт-Петербурге. 
  
Это традиционная венецианская лодка стала моей недавно, и про нее есть отдельная история в моей новой книге, которая, я надеюсь, выйдет в этом году. 
  

В Америке у нас была вся эта история с мультикультурализмом в 80-х годах. 
  
Но впоследствии, мне кажется, похожее происходило в разных других местах, и это тоже связано с изменениями в классовой структуре общества, в структуре политических институтов ― это очень длинная и сложная история. 
  
Это история о роботе-ребенке, который терпит крушение на доисторической Земле и миллионы лет странствует по планете в поисках смысла. 
  
 (1959) изложена история сотрудника Темпорального Корпуса, который, меняя пол и путешествуя во времени, стал сам себе отцом и матерью. 
  
А вся история рода человеческого ― лишь побочный эффект этого призвания. 
  
 Эта история проще чем кажется, ― вспоминает Эткинд. 
  
Благодаря уговорам друзей Горького он совершил тайное венчание в стенах храма, а чтобы преступно-романтическая история не всплыла на поверхность, новоиспеченная семья тем же вечером уехала в Нижний. 
  
Особо растрогала поэтов полумифическая история о требовании уничтожить все картины авангардистов в 70-х. 
  
Мемуары Брайана Крэнстона Жизнь в ролях ― это история карьеры, полной взлетов и падений; история человека, прошедшего долгий путь от маленького мальчика, брошенного отцом, до кинозвезды; история, в которой он не скрывает ничего и рассказывает о себе читателю с предельной честностью и откровенностью. 
  
Мне вспоминается одна история, не раз повторявшаяся, пока во время военного положения я жил в Париже. 
  
Через неделю я получил совершенно новый сценарий под названием История одного преступления ― именно такой, как я хотел. 
  
Офицерова Евгения. Краткая история Блумсдэя. Как празднуют день Блума: пьяный Беккет, обнаженный Бренер и видеоигра по Улиссу 
  
Еще одна история ― опять же со слов Эмина ― опубликована в Опыте исторического словаря о российских писателях Николая Новикова (1772). 
  
И в заключение заметим, что история писателя Эмина ― редкий случай совпадения жизненных правил с правилами литературными: его жизнь, как и его сочинения, увлекательна и поучительна, и можно даже сказать, что в ней торжествует добродетель, ведь главным свойством этого невероятно плодовитого автора было трудолюбие. 
  
В то же время история Пьера, неудачливого писателя, для Мелвилла ― иллюстрация тупика, в который зашла вся культура в целом. 
  
Список начинается с Кима Киплинга, есть здесь, конечно, Белый тигр Аравинда Адиги и Дети полуночи Салмана Рушди (Лучший роман об Индии, написанный в ХХ веке), но есть и вещи менее очевидные ― детектив Викаса Сварупа, который на ходу превращается в исследование жизни современной Индии, и бестселлер Джумпы Лахири Низина ― классическая для индийской культуры история любви и соперничества сиблингов. 
  
В своей рецензии Гулин обрисовывает контуры мира, явленного в романах Володина: Это история выигранной и преданной мировой революции, воцарившегося впоследствии бесчеловечного капитализма, охватившей планету сети концентрационных лагерей, кровавых геноцидов, экологических катастроф, мутаций человечества, смешений языков и народов. 
  
История русской цензуры  века похожа на один большой анекдот: Владимира Даля арестовывали за публикацию сказки О похождениях черта-послушника Сидора Поликарповича, цензоры негодовали из-за кличек лошадей (Самсон, Магдалина ― слишком библейские! 
  
Нелепых историй, возникавших от непомерного усердия цензоров, история отечественной цензуры знает немало, но самые одиозные относятся ко времени правления Дон Кихота самодержавия Николая , когда попечение администрации о политическом и прочем благочестии, нравственности и христианских добродетелях подданных не знало границ, а значит, часто становилось курьезом или переходило в ханжество. 
  

Краткая история памятника Пушкину: от Достоевского до митинга
  
Вероятно, это не столь заметно при первом чтении, где на передний план выходят история и теория государства. 
  
При этом у него есть не только история. 
  
Антропология, экономика, политология, социология, в конечном счете, история ― все это разделение, основанное на определенной (а именно либеральной) концепции государства. 
  
Не то чтобы ее никто не может избежать ― вся история Франции и Европы во многом построена на том, как именно ее избегают, реприватизируя инструменты господства. 
  
И здесь история дает нам очень важный урок. 
  
Они как раз принципиально нерешаемы при помощи государства ― именно поэтому история продолжается. 
  
Позднесоветская история, как и последние российские 20 лет, демонстрируют потенциал соблазна, которым обладают позитивные задачи правительности в нашем номинально нелиберальном обществе. 
  
Поэтому для меня история этого сериала про то, как лишний багаж, лишние мысли могут тебе помешать принять какое-то очевидно простое решение, как это частенько бывает с моими товарищами-гуманитариями. 
  
С филфаком у меня вышла довольно занятная история. 
  
Большое влияние на меня оказала История западной философии Бертрана Рассела, она восполнила пробелы, которые мешали выстроить системное восприятие разных вещей. 
  
Чарльз считает, что история Клитемнестры, убившей своего мужа, ― неуютно современная история о сильной женщине, чьим амбициям противопоставлены ограничения, налагаемые на ее пол; еще одно важное для романа противоборство ― между безверием Клитемнестры и набожностью Электры. 
  
История литературы и политическая история Исландии, по мнению Сьона, целиком зависит от культурной коммуникации: Мы по старинной традиции бросаем вызов географической изоляции, постоянно уезжая с острова и возвращаясь с товарами. 
  
Нестеренко Мария. Идеология и филология. Краткая история марксистского литературоведения в России На протяжении ХХ века в западном литературоведении развивалось марксистское критическое направление. 
  
История марксистской эстетики в России началась задолго до 1917 года. 
  
Любая его форма есть факт истории, история принадлежит пролетариату, следовательно ― искусство тоже. 
  
История мировой литературы официальным литературоведением описывалась примерно в таких категориях: В лучших произведениях западного критического реализма были изображены потрясающие проявления капиталистического уклада жизни: нищета масс, попранное человеческое достоинство простых людей, рост преступлений, проституция, нравственное опустошение людей и их утраченные иллюзии, страшное разъединение людей. 
  
Но, как свидетельствует история Франции  и  веков, мечта эта так и осталась мечтой. 
  
Среди разновидностей истории, описанных Арьесом, научная история, истории марксистская и консервативная, и, наконец, история, которую он называет экзистенциальной. 
  
Я прекрасно и непосредственно чувствую, что это время существует, что оно обладает для меня важнейшей, сущностной реальностью, хотя я не знаю половины фактов, которые завтрашний историк будет считать необходимыми для ее исчерпывающей реконструкции. История не сводится к череде фактов. Но ее не объяснить ни движением огромных масс (марксизм), ни свойствами человека вообще, не зависящего от нравов той или иной эпохи (консервативная история). 
  
Но ее не объяснить ни движением огромных масс (марксизм), ни свойствами человека вообще, не зависящего от нравов той или иной эпохи (консервативная история). 
  
Остается история экзистенциальная: в этом случае историк изучает ментальные структуры людей прошлых эпох, при этом не скрывая своей принадлежности к современному миру. 
  
И на ее принципах основана подготовленная под его общей редакцией пятитомная История частной жизни (1985  1987; русский перевод первых трех томов вышел в издательстве Новое литературное обозрение в 2014  2016 гг. 
  
Например,     о том, как она приехала в Нью-Йорк, прожила там восемь лет и уехала ― это история молодой девушки, приехавшей в ту же Москву и, возможно, в ней разочаровавшейся. 
  
История искусства писалась на протяжении практически всей европейской истории мужчинами и только недавно появились в массовом формате женщины-исследовательницы. 
  
К сожалению, приходится эти знания получать сейчас, и у многих участниц группы похожая история. 
  
Эта романтическая история любви, будучи разобранной по деталям, получается очень сомнительной. 
  
Переход от устной речи к письменной, от иероглифа к алфавитному письму, от свитка к кодексу и от него к электронной книге ― это огромная, не до конца разгаданная история, в которой ведь не только завоевания, но и потери. 
  
Собянин: Мне кажется, что критика очевидно позитивных вещей, скажем благоустройства, ― это именно политика. Не содержательная история, а идеологическая. Смотрите, про идею пешеходного города: это был редкий случай, когда все пришли к консенсусу, что развиваться по старому сценарию Москва больше не может. 
  
Цветочный ларек или хлам Баунов: Раз уж заговорили о ларьках. История сноса ― что это было? Собянин: Мы убрали почти 3000 объектов самостроя. 
  
Это же абсолютная история Моцарта и Сальери. 
  

А мы, значит, сквозь этот дым заглядываем на задворки Вселенной.  ― Какая-то невероятная история. Видимо, ваш спонсор был настоящим фанатом космоса, раз дал кучу денег на этот проект. 
  
Ещё эта история в очередной раз доказывает, насколько важны неприметные и незначительные на первый взгляд детали: за ними могут скрываться великие открытия! 
  
Я получал довольно большие деньги, но в какой-то момент стала повторяться одна и та же история: я устраиваюсь, полгода мне интересно, я разбираюсь в новой для себя отрасли, у меня получается, становится еще интереснее, но потом все надоедает. 
  
6, 6 млрд. долл.  . История искусственного интеллекта Искусственный интеллект имеет относительно долгую историю, начиная с теоретических исследований Тьюринга по кибернетике, относящихся к началу  в. 
  
Но любая работа в фонде Вера ― это, в том числе, история про личностное выгорание и разочарование. 
  
 ― Людмила Владимировна, в начале этого года многих потрясла история семьи Дель, откуда были изъяты дети. 
  
Эта история снова заставила задуматься над тем, как должна в нашей стране строиться работа с кровной и приемной семьей. 
  
Но у нас до сих пор непонятная история вокруг семьи Дель. 
  
 ― Мне кажется, для отца это какая-то очень важная история: что ему такое нежное существо, младенца, доверяют, а не оберегают ребенка от него как от слона в посудной лавке 
  
Если честно, я не думала, что история Белой Розы хоть как-то может быть мне интересна. 
  
Нет, эта история не случайно всплыла передо мной накануне 9 мая. 
  
Их история ― одна из важных тем школьной программы. 
  
Доктор Вальц берет меня за руку и выводит в атриум здания: Вот на этом месте закончилась история Белой Розы. 
  
 Фактором способствующим выгоранию является наша столетняя история, где ведущим образом остается война. 
  
Конечно, там не было прямого сюжетного сходства с нашей историей, но то, что вообще есть эта сказочная история о ковре ― потрясающе. 
  
История искусства России ХХ века не написана. 
  
Преподается ли в семинариях история искусства, не знаю, не уверена. 
  

Конкурс чтецов, на котором дети будут читать Маршака, ретродефиле по книге История старой квартиры, квесты, показ мультфильмов, уроки рисования и многое другое. 
  
Практика показывает, что реалии Российской империи второй половины  в. с ее рыночной экономикой оказываются значительно более востребованными современными школьниками, а история древней Руси ― бурно развивающаяся в последнее время научная дисциплина ― неизменно вызывает у них большой интерес. 
  
Между прочим, распространенные представления о том, что гуманитарные дисциплины, в частности история, не вмещаются в тесты, что они требуют непременного объяснения, не вполне верны. 
  
Дело в том, что школьная история не предусматривает изучения источников и тем более дисциплины, трактующей о том, как их надо изучать, ― источниковедения. 
  
1 сентября во многих школах первым уроком после торжественных линеек стала история. 
  
Н. Солодников (модератор дискуссии, идеолог проекта Открытая библиотека): Спасибо вам огромное за внимание, и я с удовольствием представляю участников второго диалога, который мы назвали История в школе. 
  
Это была мука, потому что каждый раз я ее к понедельнику отвозил к первому уроку истории, и она говорит: У меня опять ― У тебя опять история? 
  
Это была мука, потому что каждый раз я ее к понедельнику отвозил к первому уроку истории, и она говорит: У меня опять ― У тебя опять история?  ― У меня опять История (пауза). Я говорю: А в чем проблема с историей? 
  
И она сказала гениальную фразу, она сказала: Там безлюдно. Там безлюдно. История безлюдна. Ну, обыкновенная школа, где не было даже вот такого прекрасного паровоза, который должен быть во всех науках, и, в особенности, в истории и в литературе ― паровоза-учителя, который может побороть всё то, о чем сейчас Тамара Натановна сказала вскользь, вот эту всю кошмарную систему. 
  
Далеко не все здесь ― люди, которым приходится бороться с этим изнутри, бороться с тем, как преподается история в школе, то есть школьные учителя. 
  
И так как история всегда имеет некий идеологический привкус 
  
И мне нравятся эти подходы ― гордиться историей, не гордиться историей, наша история, наследие, скрепы и всякое прочее. 
  
Сейчас это чья история ― Украины или России? 
  
Сейчас это чья история ― Украины или России? Или история еще кого-то? Или история Польши, потому что некоторое время это была Польша? 
  
История России в станках: как будет выглядеть новый промышленный музей в Туле
  
Так выглядит собственно музейная экспозиция Октавы: по замыслу создателей, через историю развития станков рассказывается история России
  
Это очень изматывающая история: привези-отвези, книжки где-то лежат, ты ничего не можешь показать, тебе вечно нужно перерывать все ― в общем, это сложно организационно. 
  
История другой более-менее удачной аварийной посадки на воду (один пассажир всё-таки утонул) случилась в 1953 году в Казани, и тоже из-за птичек. 
  
Эта история послужила основой для книги Дэниеля Дэфо Робинзон Крузо. 
  
Хорошей иллюстраций роли научного сообщества в развитии региональных сегментов интернета является история развития некоммерческих компьютерных сетей в Ярославской области, которая изучалась в рамках исследования1. 
  
История научных компьютерных сетей в Ярославской области началась с деятельности группы Русакова А. И. в Институте мономеров каучука (НИИ МСК) в 1992-1993 гг. 
  
Таким образом, научное сообщество остается важным игроком в развитии информационного общества, анализ этой взаимосвязи  отдельная история. 
  
  информация о ПНИПУ (статьи, ссылка на сайт, история ПНИПУ и пр. 
  
История оказалась частью этого дальнего мира, сферы интересного: о чем интересно читать, но за что читатель не несет никакой ответственности. 
  
Значительная их часть стоит на позициях защиты рационализма, которые в современной России являются оппозиционными, потому что руководящие круги легко поощряют всякого рода шарлатанов, которые имеют хорошие связи. Известный пример  история с фильтрами Петрика. В медиа можно найти множество демонстраций иррационального мировоззрения: Битва экстрасенсов по телевидению, реклама магов и ясновидящих в СМИ, сообщения о всяких таинственных феноменах в массовой прессе. 
  
Но то, что эти движения встретили так мало сопротивления, в этом журналы для ИТР сыграли свою роль, хотя во многом и невольно. Мимо цели? История как миф и идеология   Понятно. Теперь более важный вопрос: в конце статьи вы выдвигаете откровенно политическую гипотезу: российской интеллигенцией был сделан выбор не в пользу психологической проработки травматического опыта недавней истории, а в пользу опрокидывания истории в далекое, героическое и чудесное прошлое, этруски  это русские и так далее. 
  
История представляется как проекция нынешней политики и, следовательно, та область, где нет четко установленных фактов. 
  
Таким образом, история тоже оказывается иррациональной, царством игры и силы. 
  
Но в отличие от 1960-х годов, когда в нее бежали как в менее идеологически окрашенную сферу, сейчас любая история оказывается проекцией современности. 
  
Тогда древняя история была одним из интересных феноменов в ряду целого ряда других, от реальных, как, например, достижения в области искусственного интеллекта или экспериментов с измененными состояниями сознания (о них писали в журнале Знание  сила) до мифологических, вроде палеоконтакта. 
  
Сегодня же мифологизированная история, в том числе и самого ближайшего времени, стала поистине наваждением для российского общества. 
  

 Эта, на первый взгляд, простая вещь имеет тем не менее необычную историю: ведь брюки ― это не только одежда, это ещё и символ, ― пишет французский культуролог Кристин Бар в книге Политическая история брюк, которая несколько лет назад вышла на русском языке. 
  
1. Временное измерение (история): сообщения, или посты, упорядочены в обратном хронологическом порядке; блог, таким образом, представляет собой архив социально-коммуникативной истории автора, а его чтение  наблюдение динамики развития данного коммуникативного поля. 
  
А поводом стала история тамбовского бизнесмена, который заявил о регистрации торговой марки с таким названием как своей собственности. 
  
Но чем кончилась вся эта история, неизвестно. 
  
 Грибы, от создателей  , погремели, и скорее всего больше не погремят ― одноразовая история. 
  
Они бойкие, за словом в карман не полезут, всех поставят на место ― эти женщины похожи на героиню Нонны Мордюковой в фильме Простая история. 
  
История про различие городских и деревенских ― иллюзия. 
  
И эта история ― общая и для жителей постсоветского города, и для жителей постсоветской деревни. 
  
Иван Мартов. От толкинистов до попаданцев. История постсоветской фантастики, рассказанная Марией Галиной Самиздат, огромные тиражи, безликие серии и гетто: по просьбе Горького писательница и критик Мария Галина рассказала об основных этапах развития постсоветской фантастической литературы, а также о ее возможном будущем. 
  
История этого первого романа очень показательна: сначала он вышел в 2005 году в издательстве Эксмо тиражом 5000 экз. 
  
Более штучный проект начала 2000-х ― это серия романов Вячеслава Рыбакова и Игоря Алимова Евразийская симфония (альтернативная история, где в мире доминирует мощнейшая держава Ордусь, соединившая Русь и Китай). 
  
У нас имели место ошибки и политического порядка, и допущены они не случайно. Напомню. Это история с произведением Мухиной. Не разобрались мы вовремя с этим произведением. 
  
 ― У вас долгая история в Государственном Историческом музее ― многолетняя работа вашего отца, ваша научная работа. 
  
История вообще наука субъективная, любая историческая статья, монография несет на себе оттенок идеологии автора. 
  
 ― Учитель должен найти способ показать, что история не проста и не однозначна. 
  
Вот она, разница Исторического музея и выставок в Манеже ― мы стараемся исходить из того, что история неоднозначна. 
  
История затрагивает вопросы политические, например, в споре о территориях всегда будет обращение к исторической составляющей. 
  
 ― Не затрагивая острых тем?  ― Почему, затрагивая. История ― наука страшная. Да, она часто выступает как идеологическое оружие, кроме карабахского вопроса вспоминается Украина, Прибалтика. 
  
 ― У вас была сложная история со сменой экспозиции в бывшем Центральном музее Ленина, где сейчас Музей Отечественной войны 1812 года. 
  
История получилась увлекательной, и принцесс мы отложили на следующий раз. 
  
Дальше пошла история про обучение княжеского сынка. 
  
Я закончил, сказав, что вся история кажется мне странной, и что Аркадий производил на меня впечатление вполне нормального человека. 
  
Вечером тему повторить. Тут хоть кто напишет умного. С теми лифтами вышла смешная история. Мне надо было на собеседование ранним утром, а жил от столицы далековато, и заночевал в комнате всё той же Даши Верясовой и её соседушки. 
  
Всё ж таки один регион, одно ремесло, одна история. 
  
Википедия о нём в разделе История пишет с предельной лапидарностью: Новоклязьминское ― старинное село. 
  
А потом сосна ещё выросла в ширину, икону спрятав внутрь себя. Дальнейшая история вам теперь известна. Она, история эта, ещё и продолжилась неоднозначно. 
  
Она, история эта, ещё и продолжилась неоднозначно. 
  

Пока они как будто в равных правах, равные герои повествования, и только далее, когда история жизни Серова все более становится сюжетообразующей, становится понятно, ― главный герой всё-таки Серов. 
  
Их история ― как будто роман в романе. 
  
Вот, к примеру, Константин Иванович Новоселов (отец героя) и молодая любовница его, Антонина Лукина (мать) ― их история, их трагедия ― тоже своего рода роман в романе. 
  
  У меня с этим связана смешная история: в математическом классе было пять вундеркиндов. 
  
Бестолковая, ― юбка шиворот-навыворот, ― пуговицы пришить не умеет, ― зато супчики, я вам доложу, шедевральны, ― вот где фантазии разгул, а чай, ― вы пробовали её чай, ― щепотку того, щепотку этого, ― колдует над заварником, ― да, вот этот, один из любимых, синенький, с отбитым носиком, ― у неё коллекция заварничков, у каждого своя история, ― вечно впроголодь, ― щёки запали, глаза блестят, ― ветчинки нарежешь, а она тут как тут, интеллигентно так шуршит, вся как бы в себе, крылышки носа трепещут, ― предложенный кусочек деликатно так, пальчиками, ― мизинчик отставлен, ― ах, пальчики, ― ничего-то вы не умеете, и ведь ни за что сразу не съест, ― на тарелочку, из старинного сервиза, с ободком золотистым. 
  
История города начинается со второй четверти семнадцатого века, с того самого момента, когда в первый раз в документах была упомянута деревня Шулепниково10 Рассуждая в понятиях энтомологии, можно сказать, что деревня Шулепниково была личинкой Ветлуги. 
  
В этом же зале расставлена на полу и на полках дюжина старых самоваров, без которых теперь, как без бивней мамонта и без старых угольных утюгов, не обходится почти ни один из наших провинциальных музеев. Довольно обычные, надо сказать, тульские самовары. Зато у каждого самовара своя история. Вот одна из них, которую рассказала мне Ирина Сергеевна. 
  
6Со свадьбой Александра Невского связана еще одна история, которая начиналась как красивая легенда, а закончилась все никак не закончится. 
  
Продали во второй раз ― такая же история со вторым обществом. 
  
Осталась и еще одна история, которая хоть и не имеет прямого отношения к Евфросинии Старицкой, но Как и всякий старинный русский город, Старица имеет свой герб, который был сочинен еще в начале восемнадцатого века герольдмейстером графом Санти и высочайше утвержден в 1780 году Екатериной Великой. 
  
. Вторая история о том, как местные милиционеры в пещере обмывали майорские звезды одного капитана. 
  
 ― Когда вся эта история с мельдонием случилась, я летал к одному из тех людей, кто этот препарат придумал. 
  
Из номера в номер Патент АВ Л. Лагина. Ужасный рассказ Лидина История одного дерева. Похороны Михоэлса, на фото у микрофона председатель Славянского комитета генерал-лейтенант Гудров, Зускин, Сурин, Берсенев. 
  
В Академии наук состоялся суд чести, на котором коллеги сурово осуждают и клеймят Лосева и Добротворского. История невыдуманная. То было дело члена-корреспондента Академии медицинских наук СССР Н. Г. Клюевой и профессора Г. И. Роскина. 
  
Или еще история, мы собирали одному фонду на девочку, даже еще не успели дособрать. 
  
Вот благотворительные банковские карты: клиент получает более выгодные условия обслуживания, фонд получает деньги, банк получает клиента.  ― Это правильная история. А еще благотворительности очень не хватает хорошего маркетинга во многих случаях. 
  
Подождите, стоп, но вроде бы не так мы должны были общаться! А это очень распространенная история. Бывает, что фонды, которые эффективно фандрайзят сами, просто снисходительно учитывает пожертвования на Добре в собственном приходе пожертвований и не понимают, что ты реально носишься с каждым проектом, вкладываешь в это кусок сердца. 
  
 ― Ничего?  ― Ничего, тишина. Благотворительность ― история с продолжением  ― Можно хотя бы примерно подсчитать, каков процент тех средств, которые на самом деле должно тратить государство, а в итоге почему-то собирают одни люди для других? 
  
Это может быть сказка, история из жизни, лекция. 
  
На такой экстремизм мало кто способен, и все же история знает несколько поистине выдающихся нерях. 
  

Здесь у повествования есть рамочная конструкция: история рассказывается у костра неизвестным странником, предположительно ― разочаровавшимся в своем труде ученым, но возможно, что и просто посторонним человеком, где-то подобравшим этот бродячий сюжет. 
  
Странная история, Шинель была у француза Марселя Марсо, но с Бастером Китоном я не видел. 
  
И здесь происходит та же самая история ― начинает образовываться некий мир, и вдруг в какой-то момент этот мир начинает, сам начинает предлагать тебе решения. 
  
 ― Но это были совершенно другие работы, это другая история. 
  
На первый взгляд, напрямую темы не связаны, но почему именно сейчас?  ― Почему этот вопрос вообще ставят депутаты?  ― Совершенно абсурдная история. Причем депутаты, насколько я понимаю, даже не православные. 
  
Это более специфическая и характерная история именно для расстройства привязанностей. 
  
 Ученые убеждены: такого рода волонтерская работа ― негативная история. 
  
 ― Не следует слишком большое внимание уделять спорту, но при наличии интереса у ребенка на фоне спортивных занятий проблемы с расстройством привязанностей протекают легче. Это научно обоснованная история. Прежде всего речь о командных видах спорта, ведь командный дух способствует социализации. 
  
Англичане прекрасно поймали это, они также сумели показать легкость романа, в котором есть и водевильная часть, и какие-то интрижки, и просто жизнь с душевными переживаниями, при этом есть и война, и история. 
  
Моя профессия ― история кухни, и Альпы, амфитеатром спускающиеся к бухте Ангелов, сразу возникают перед глазами. 
  
Считается, что история киберспорта началась в 1997 г. 
  
История наук о том, что движет животными и как их правильно понимать
  
Главное, чтобы не повторилась история с радиоактивностью, когда важнейшее для науки (в частности, для медицины) открытие было использовано в военных целях с разрушительными последствиями. 
  
Свою роль в таком положении дел, по-видимому, сыграло и то, что история эмоций как дисциплина получила особенно бурное развитие в англоязычной и в меньшей степени франкоязычной науке. 
  

И кормят рыб гранулами с добавками астаксантина, полученного из панцирей тех же креветок или синтетического, Дело так отлажено, что на фермах контролируют цвет рыбьего мяса с точностью до оттенка, Та же история, что с ярко-оранжевыми яичными желтками. 
  
История, кстати, провела специально для нас очень интересный эксперимент, к которому мы мало присматриваемся. 
  
Если существуют эволюционные процессы, то могут быть и обратные им. История знает подобные случаи. До сих пор ученые находят примеры из животного мира, тупиковые ветви, исчезнувшие народы, погребенные под толщей веков цивилизации. 
  
Фантастические истории, записанные во время своих странствий Йозефом Краалем, алхимиком из Праги История Банея Ифраси, фантастическая и сентиментальная Баней Ифраси за всю свою театральную карьеру славы не снискал. 
  
Йозеф Крааль отмечает, что стоимость билета на это место иная, чем на прочие, но это ничуть не гарантирует того, что вы на самом деле сидите на Банее Ифраси. История Адриана Лупу, фантастическая и романтичная Адриан Лупу работал дамских ручек целовальщиком. Целовать ручки дамам он умел, как никто иной. 
  
Как показала история, жертва Адриана Лупу оказалась  . 
  
Но разве он мог знать об этом? История Билла Шэя, фантастическая и вечная Билл Шэй служил в одном из лондонских театров. 
  
Ведь вышедшая из-под пера драматурга пьеса до сих пор пользуется большим спросом в театральных кругах. История Вилхема Бониха, фантастическая и назидательная Йозеф Крааль в своем рассказе о редких видах коллекционирования упоминает одного замечательного злоумышленника по имени Вилхем Боних. 
  
Так что во времена нынешние операции по похищению образов с живописных полотен сами превратились в искусство. История Килверта Розенблума, фантастическая и богоискательная Йозеф Крааль рассказывает случай средневекового математика Килверта Розенблума. 
  
Йозеф Крааль приписывает эти ночные фигуры речи фантазии горожан, всегда жаждущих продолжения представления. История Млехи Гуглака, фантастическая и героическая Млеха Гуглак был парнем крепким, широкоплечим и коротконогим ― словом, глыба, а не человек. 
  
Йозеф Крааль, бывший свидетелем его смерти, говорит, что Млеха необычайно долго сдерживал напор мамлюков и умер с именем любимой на устах. История Брауна Колриджа, фантастическая и немилосердная Браун Колридж, человек маленький и незаметный, служил при городском муниципалитете нищим. 
  
История герцога О-ского, фантастическая и поучительная
  
Дальнейшая история герцога О-ского, как справедливо замечает Йозеф Крааль, достойна   ,   , быть может, даже в романной форме. 
  
5. Семья и брак: история и современность. 
  
Единственной в день, разрешенной себе после инсульта. Рассказ ненужно взволновал его. История напомнила его собственную. Сколько лет назад это было? Восемь? 
  
Зимою нашумела история с моей женитьбой в поезде Новосибирск-Ташкент, куда мы ездили на каникулы с классом. 
  
По его мнению, важными факторами поколенческих различий являются общая история и опыт людей  именно это трансформирует феномен поколения из потенциального в актуальное состояние. 
  
Хотя книга Карамзина - История государства Российского - была в свое время бестселлером, одновременно она стала и частью государственной политики по реконструкции прошлого. 
  
На первом занятии она объявила им: Мы будем делать проект Жил-был Лох. История села в картинках. Дети смутились.  Может, жило-было село Лох? 
  

Роговая М.. К началу Вселенной Эта история произошла полвека назад. Русские, американцы и итальянцы решили проверить,  квантовую электродинамику при больших энергиях (звучит как анекдот, но дальше всё академически серьёзно). 
  
Или была история про то, как владелец газели, чеченец, жаловался на одного своего водителя маршрутки, который уходил в непредсказуемые запои, причем что только с ним не делали ― и били, и вывозили в лес, и ставили на счетчик, а потом били и вывозили в лес, и ходили жаловаться его маме, но водитель так и продолжал пить. 
  
Петров помнил этого участкового врача еще по школе ― она училась на несколько классов старше, они как-то были даже знакомы с женой через всяких других знакомых, поэтому как бы врач не прикидывалась беспристрастным наблюдателем, вся история Петровых с их разводом была для нее как на ладони. 
  
 ― Почти, ― ответил Петров, внутренне ужасаясь силе обоняния жены.  ― Там долгая история. Там Игорь и все такое.  ― Это вообще настоящий Игорь или это твой воображаемый друг? 
  
Она прочитала то, чего не могла прочитать в детстве, например, серию про Дороти, потому что ей понравились иллюстрации, больше всего ее в этой серии потрясла история принцессы Озмы, что-то подобное она видела в каком-то советском фильме, где шахматы и простой советский школьник противостояли игральным картам, и еще был, кажется, польский или чешский фильм про разнополых близнецов, выдававших себя друг за друга во время каникул. 
  
Петров-младший почему-то решил, что история про мальчика ― история про него. 
  
А чем кончилось у вас с Абакумовым? Это была скверная история. Тверязов выручил из беды их общего старого знакомого ― одолжил крупную сумму. 
  
 (История, кстати, странная, оставившая мутный нехороший осадок. 
  
 ― Ах, да! Кишинёвер. Тоже, между прочим, весьма поучительная история. Представь. Человек всю жизнь писал себе стихи. 
  
Как по мне, история еще не исчерпала весь свой потенциал. 
  
После пролога пошла история о том, как отец со всеми рассорился в родном селе и они переехали жить к брату отца в другое, а там своих шесть человек детей, а потом их всех гамузом отдали в интернат На переезде из одного интерната в другой Тягин его остановил. 
  
что там у вас за история с ним, какая-то некрасивая? 
  
Сама по себе история была вполне в абакумовском стиле: сначала уложить в постель, потом раскрутить на расписку. 
  
Наш папаша был до самой старости довольно активным членом общества.  ― А мать Майи?  ― Это долгая история. И не для посторонних ушей. А сколько вам лет, юноша? 
  
История оказалась длинной, запутанной, но других у Василия, кажется, не было. 
  
История с котом закончилась тем, что Василия с его питомцем выставили посреди зимы из дому, и кот, как только они оказались на улице, вырвался и убежал. 
  
 История и классовое сознание: исследования по марксистской диалектике ― так назывался труд венгерского философа Дьёрдя Лукача, изданный Герцфельде в 1923 году и оказавший сильное влияние на художников в окружении Гросса. 
  
И да простят меня поклонники этого произведения и филологи, история совращения невинной девушки стала бы гораздо динамичнее. 
  
Кто поймёт, что такое бозон Хиггса?  ― Да. Похожая история.  ― Правда, людей, понимающих, что такое бозон Хиггса, всё же больше, чем разбирающихся в сверхтяжёлых элементах 
  
Так была открыта история, жизнь народа, жизнь нации. 
  
Для либерализма всегда была камнем преткновения история, как таковая, как действительность, не желающая согласовываться с отвлеченными политическими и моральными принципами. 
  
Мысль М. Фуко, что человека открыли или придумали (не помню точно выражения) в  веке, только внешне парадоксальна: думаю, что его, действительно, если и не придумали, то по крайней мере пытались создать заново, ибо история не могла не связывать моральную инициативу либерального сознания. 
  
Сентиментальная история о человеке, который прячется от своих страхов в воображаемом мире, перемежается песнями и клоунадой. 
  
Это история о солдате, которому во время войны поручили сопровождать вагон с чем-то очень ценным и секретным. 
  
Дальше идут всевозможные преграды, обстрелы, бомбёжки, В конце выясняется, что этот груз ― учебники, предназначенные для школ на освобождённых от фашистов территориях. Эта история запала мне в сознание. В наивно-романтических мечтах я представлял, как пробираюсь под пулями и бомбами, рискуя жизнью ради того, чтобы дети могли изучать физику и географию. 
  
Каждая серия ― отдельная история о том, как технологии (существующие или гипотетические) меняют жизнь человека, Сюжетные линии между собой напрямую не связаны, их объединяет только общая тема. 
  

История началась в 60-е годы прошлого века, когда в нескольких лабораториях стали работать с имплантированными в мозги обезьян и людей электродами. 
  
А строчка при извлечении ее на поверхность жизни оказалась такой: стотонная бомба упала на город Багдад. А еще была такая история. Пошел с женой в ресторан. Денег не хватило. 
  
Необходимо дать один из трех предложенных ответов: а) вечер был плохой; б) был очень плохой; в) был омерзительный. История глубоко символическая. Олимпийский Мишка, которого в восьмидесятом году проводил в вечернее небо мощно всплакнувший главный стадион страны, приземлился на Ленинских горах. 
  
Такая же история случилась однажды в утреннем автобусе. 
  
Перечитывая Марка Твена, невольно спрашиваешь себя: А что было бы, если бы эта история произошла сегодня? 
  
 ― Зависит от того, как будет складываться история человечества. 
  
Если ситуация изменится так, что эта страна перестанет быть центром силы, политического и культурного притяжения ― ну, тогда мир заговорит по-китайски, или по-арабски, или на хинди  ― А на русском может заговорить?  ― Если история так повернётся. В принципе, русский входит в число так называемых мировых языков ― это языки, на которых в качестве родного говорит больше ста миллионов человек. 
  
Та же история с однояйцевыми близнецами, которые фактически клоны друг друга, но тем не менее различаются набором мутаций. 
  
 Но это слово я употребила совершенно сознательно.  Чудесные картины! Каждая из них ― история.  Спасибо огромное за знакомство! Мощно! 
  
История о том, как один фрукт погубил целый город, известна каждому с детства ― из мифов Древней Греции (самые умные впоследствии закрепляют пройденное, читая Илиаду Гомера). 
  
Подтверждение тому ― история британского криптографа и математика Алана Тьюринга. 
  
Тьюринг погиб относительно молодым: ему был 41 год, Неизвестно, какие великие открытия он совершил бы, если бы не отравленное яблоко, А как метафора эта история напоминает, что технологические революции и предрассудки ― явления вполне совместимые. 
  
Хрестоматийный пример глобального катаклизма ― библейская история о потопе. 
  
Пожалуй, ни в одном другом регионе мира история не наблюдала такого богатства и разнообразия многочисленных цивилизаций. 
  
Именно здесь, в особняке Иззета Паши, построенном в середине  века по проекту греческого архитектора Николая Димадиса, Троцкий и написал большую часть своей выдающейся работы История и русская революция. 
  

Несмотря на название, для меня эта история могла произойти не только с коллектором, род деятельности здесь не важен абсолютно. 
  
Он сравним по размерам с Галактикой и в настоящее время является предметом пристального исследовательского интереса.   . История Участие в исследовании дневников британских солдат времён Первой мировой. 
  
С другими популярными приложениями история та же: созревают технологии, созревают потребители ― и сразу скачок. 
  
Можно ли говорить о генетически предопределенном отторжении Запада? История этого не подтверждает. Налицо трагедия убийства прекрасной теории бандой жестоких фактов. 
  
Первая глава Архивы и история написана бывшим генеральным секретарем Международного союза архивов (МСА) Шарлем Кечкемети, а вторая  Архивы в цифровом мире  Лайошем Кёрменди, венгерским архивистом, работавшим с различными документами на новых носителях в 1975  2012 гг. и защитившим кандидатскую диссертацию по архивной информатике. 
  
Основной пафос как самой книги, так и статьи В. Прозоровой состоит в стремлении выразить озабоченность в связи с опасностью утратить архивы, возникшие в эру информатики. В статье поднимается широкий круг тем:   история архивоведения в европейских государствах;   проблема сокращения объема документов, поступающих на государственное хранение; 
  
И раз от раза повторяется одна история: на фото ― идеальная семья, демонстрируется всяческое благополучие. 
  
Он задался вопросом: а знают ли его читатели, что такое Колпашевский яр? Размещенная Пархоменко история оказалась резонансной. Автор упрекнул своих читателей, и прежде всего жителей Томского края, в незнании собственной истории, в безразличии к памяти предков и забвении жертв политических репрессий. 
  
О событиях 1979 года в Колпашево, в интервью Правмиру рассказал Василий Ханевич, заведующий отделом Томского мемориального музея истории политических репрессий Следственная тюрьма НКВД (филиал Томского областного краеведческого музея), председатель томского общества Мемориал и член Правления Международного Мемориала.  ― История Колпашевского яра известна. Она получила большой резонанс ещё в 1989 году. 
  
Это моя личная история, как и для многих других жителей Томского края. 
  
Мы не храним память о тех, кто там был расстрелян и чьи останки были варварски уничтожены, этот упрёк мы вправе сделать не только власти, но сами себе. Насколько изучена история Колпашевского яра? Есть ли какие-то белые пятна, недопонимание в этой истории? 
  
Это было связано со спецификой песчаной почвой и тем, как убитых укладывали в могильник: штабелями, присыпая известью и прокладывая еловыми лапами. История вскрывалась постепенно. На берегу в черте города было обнаружено первое тело в нижнем белье и с пулевым отверстием в черепе. 
  
 ― Это наша история, какой бы она ни была ― а вы хотите ее стереть или переделать! 
  
Наоборот ― мы хотим вспомнить все.  ― И все же не надо трогать! Это же наша история! Не мы называли, не нам и переименовывать! 
  
История, которую нельзя трогать, нельзя оценивать, переосмысливать, извлекать из нее уроки, на которую можно только любоваться издали, как в музее ― определенно не наша. 
  
Это история, кем-то или чем-то у нас отнятая. 
  
Но нет, московским властям эта тема явно неприятна, и на голосование они согласились не сразу и под общественным давлением.  ― И все-таки, зачем это нужно сейчас? Вся эта история давно в прошлом. Романовы умерли, и их не воскресишь. Не лучше ли заняться актуальными проблемами? 
  
Потому что принято считать, что история ― это только даты и события, а здесь понимаешь, что история ― это прежде всего люди, живые люди с именами и фамилиями, со своими близкими, родными, своим миром, надеждами, радостями и горестями. 
  
Например, теперь уже признанной дисциплиной славистики стала история славянских литературных языков. 
  
Но когда выбирал, уже в России, на какой факультет поступать, отец сказал ему: Ты посмотри, какая сейчас история! 
  

И они мне все это подтвердили и много чего еще рассказали. Но это уже другая история  У этих людей добро в крови, ― заговорил опять отец Анатолий. 
  
В неё входят такие науки, как история вероучений, библеистика, историческая литургика, история Церкви, церковная археология, церковное искусство, патрология (наука о христианской письменности ― богатейшей области древней письменности), ряд психологических дисциплин, христианская этика, христианская философия, церковное право, каноника. 
  
Выпускники советского исторического или философского факультета университета, за некоторыми исключениями, на Западе не воспринимались как люди образованные: советские история и философия были настолько изуродованы атеизмом, настолько чужды современной науке, что на Западе эти дипломы не принимались. 
  
Для того чтобы наши отечественные науки история, философия, искусствоведение и многие другие гуманитарные дисциплины стали бы нормальными (уже не говорю о религиоведении, которое во многом до сих пор не освободилось от наследия научного атеизма), им необходимо вернуть христианскую составляющую, которая из гуманитарной науки не может быть изъята безболезненно, без последствий. 
  
Раз уже дети обратились к этому тексту, хорошо бы отказаться от презумпции их виновности в пользу их чистоты ― увы, бывает, нам уже недоступной. Волшебство, но не магия С чего начинается история Гарри Поттера? Мать закрывает собой маленького Гарри от Вольдеморта, который пришел убить именно этого малыша. 
  
Ведь на самом деле новозаветная история была куда горше, трагичнее и страшнее ― Христа предал Иуда, от Него отрекся Петр, к Нему, умирающему на Голгофе, не пришли апостолы. 
  
И несмотря на то, что мы уже имели готовый житийный сценарий, потратили деньги, мы решили: Давайте сделаем историю, которая будет интересна всем. Узкоцерковная история ― это одно дело. А история, которая говорит о добре, о зле, о каких-то сложных обстоятельствах жизни ― совсем другое. 
  
А история, которая говорит о добре, о зле, о каких-то сложных обстоятельствах жизни ― совсем другое. 
  
И появился новый сценарий ― история о девочке из детского дома, которая потеряла родителей перед войной. 
  
В общем, получилась очень добрая, душещипательная история, интересная и взрослым, и детям. 
  
Основная история ― это история девочки, очень трогательная, милосердная, и детская, и взрослая. 
  
Это история, это полнометражное кино, но сделанное мультипликационным способом. 
  
Но это история девочки Серафимы, а не преподобного Серафима Саровского. 
  
История девочки, конечно, вызывает и сочувствие, и любовь. 
  
Мы уверены в том, что современные люди должны знать своих героев, должны знать свою историю, потому что преподобный Серафим ― и наш святой, и наша история. 
  
И тот, и другой ― наши национальные герои, наша история. 
  
Как после смерти Аслана, убитого Белой колдуньей в первой книге Нарнии, срабатывает более древнее колдовство, так и в книге Роулинг изображена вполне христианская история встречи Гарри и Волан де Морта в посмертии. 
  
Вроде бы и все, но история эта имеет продолжение. 
  
 Она предложила посетителям совершить краткий экскурс по истории технических новшеств, связанных с изготовлением книг  от свитков и папирусов, кожи и дощечек, камня и бумаги до электронной формы с помощью слайд-шоу История книги. 
  
 То есть те деревья, которые растут в 5 метрах от сносимых домов. Эти растущие Липы ― история нашего города. Моя позиция такая ― нельзя разрешить снос этих деревьев лишь из-за того, что там будет располагаться парковка на 12 мест. 
  
 Я категорически против сноса данных деревьев, так как это история нашей Выксы, и это Центральная улица города. 
  
 Ни Чебуханов М. М, ни Абазов, что они снесут эти деревья. Согласись Сергей ― это история Выксы!!! Оголять центр Выксы ― ну уже ни в какие рамки не катит. 
  
С ней, кстати, связана одна интересная история. 
  
Равно как и низшие классы больше не верят, что история на их стороне и что их наследники унаследуют мир. 
  
Что, собственно, демонстрирует нам история всех революций. 
  
И показывает, что революция 1917 года была логическим завершением существования империи, вся история которой пронизана постоянно повторявшимся бунтом низов. 
  
См. публикации в Эксперте: Ленин и ленинизм сегодня и послезавтра 1 за 2010 год; История одного падения (в соавторстве с Г. Дерлугьяном), 1 за 2011 год; Динамика глобального кризиса: тридцать лет спустя, 35 за 2009 год. 
  

Только в том случае, если компаниям по каким-то причинам не удастся договориться между собой, нам придется решать задачи достижения технологической независимости страны иными способами ― например, привлекать единственного исполнителя и делать целевой государственный заказ. История вопроса В США САПР появилась вскоре после окончания Второй мировой войны, когда был изобретен станок о числовым программным управлением, что позволят автоматизировать производства. 
  
История о том, как в философских спорах оттачивалось оружие революции. 
  
Наверное, это позволяет итальянским исследователям в поисках тем для своих штудий обращаться даже к таким далеким от происходившего и происходящего в Италии темам, как история одной из самых острых политико-философских дискуссий в России на рубеже  и  веков, о которой в самой России давно забыли. 
  
И вся эта история, напоминающая по страстям и обилию участников философский роман, подробно, глубоко и с большим интересом изложена в книге Даниэлы Стейлы. 
  
И конечно, язык ― ключевое понятие в триаде язык, история, литература, вокруг которой обычно начинается национальное противостояние. 
  
В языке воплощены все сокровища ее мысли, ее традиции, ее история, религия, основы ее жизни, все ее сердце и душа. 
  
Если, конечно, после всех событий, происходивших именно на этой улице, этот магазин еще существует. На этом история не перестает смеяться. Украинская власть, наступая на те же грабли, что и если не царская, то британская власть, принялась по тем же рецептам вытеснять русский язык. 
  
Хотя национальное и религиозное сознание не тождественны друг другу, история хранит немало примеров того, как смена религиозных ориентиров приводила к радикальной трансформации национальной идентичности и возникновению нового этноса. 
  
С периодом ее жизни за океаном связана одна задержавшаяся в памяти история. 
  
Тамара все реже упрекала его за безделье, но последняя история с постельным бельем заставила Василия почувствовать стыд. 
  
Только в первых числах октября случайно выпавший из ежедневника календарик напомнил ей, что неприятная история с Сорокиным еще не окончена. 
  
Последняя история с постельным бельем сильно пошатнула ее уверенность в себе. 
  
Понимаете, история оперной постановки в России все-таки связана с режиссурой. 
  
Показательна история написания оперы, Бизе ведь первоначально писал ее как комическую, и перед ним встал вопрос ― убивать Кармен, не убивать. 
  
Через 15 лет здесь предполагается создать 60 тыс. высокотехнологичных рабочих мест, а население должно составить 150 тыс. человек. История проекта такова. Идея строительства -деревни около Казани возникла в 2010 году, она была навеяна стартовавшим в Сколкове проектом создания российской Кремниевой долины. 
  
Эта очень древняя история, осложнять конкурентам жизнь умеют даже бактерии. 
  
Это, кстати, ещё одно свидетельство об условности терминов альманах, журнал и прочих сходных. История этого издания ещё короче. Дадим слово редактору: так получилось, что в Тольятти живут и никуда не собираются уезжать несколько человек, преданных искусству слова. 
  

История главного магазина страны обрела своего летописца
  
 ― Если вспомнить историю с вашим знаменитым Доходным местом ― спектаклем, предшествовавшим Разгрому, ― в 1967-м его закрыли почти одновременно с Тремя сестрами Анатолия Эфроса и Смертью Тарелкина Петра Фоменко. Вас эта история не сломала?  ― Странно, но нет. Видно, была во мне какая-то дурная романтическая храбрость, я не боялся даже, когда меня вызвали на бюро горкома партии к Гришину. 
  
И снова повторилась история почти столетней давности с татарами и их друзьями черемисами. 
  
Пятисотлетняя история солеварения в Соли Галичской закончилась и началась история солигаличских минеральных вод. 
  
Среди рассказов о сорвавшихся с крючка рыбах выделяется записанная первыми пионерами еще в конце двадцатых годов прошлого века леденящая душу история о том, как осташа-рыболова и двух его сыновей на ночной рыбалке опутали усы огромного тридцатипудового сома. 
  
Или вот другая правдивая история об острове Городомля, расположенном на озере в нескольких километрах от Осташкова. 
  
История его появления в России была сложной. 
  
Уж казалось бы ― на что частная история семейства Карениных. 
  
У Достоевского такая же история, только написано гораздо хуже. 
  
И это только одна история о соседе-трактористе, а написание крестьянкам многосерийных родословных, а разлученные в детстве доярки, а продавщица из сельмага, которую похитили инопланетяне, от которых у нее родилась двойня и осталась татуировка в виде летающей тарелки с голубой каемочкой пониже спины Такого количества продуктов хватит не только писателю, но и его жене, и теще и даже взрослым детям, проживающим в городе. 
  
Так работал в кино Дэвид Линч.  Картина 1946 сама о себе свидетельствует. История её создания сохранена на полотне. В литературе и музыке подобное невозможно. Только в живописи. 
  
Дима-диссидент считает, что вся история страны ― история болезни. 
  
История о нём должна быть посмертным расследованием. 
  
Но когда это есть, то это, уверяю вас, у деда вызывает особое чувство. История рубиновой свадьбы  ― Расскажите про женитьбу в той мере, в которой это возможно. 
  
То есть у меня было то, чего были лишены в это время люди, желающие знать даже на школьном уровне, пускай самом примитивном: и краткая история Ветхого Завета и так далее, и так далее. 
  
Не со мной, прежде всего, а с книгами. Со мной ― это другая история. И он говорит: У вас там нет ничего, что касалось бы нашей жизни примерно после 1956 года? 
  
Конечно, это совершенно другая история, когда люди вдруг высыпали, девушки с крестами на груди, обязательно поверх, поверх барьеров и прочее, прочее. 
  
Первое и главное ― что в ней рассказана история не о том (о чем многие подумали), как автослесарь Николай борется с всесильным мэром своего города, задумавшим отнять у него участок земли с домом. 
  
У старых книг есть история, и ты ее чувствуешь. 
  
Возможно, потому у Марии Андреевны для внука была припасена классово корректная история про крепостных. 
  
Что же до учителей литературы ― если с ними Вознесенскому и не везло, то в школе все же была у него родная душа, и о ней далее ― отдельная история. 
  
Естественно, до Андрея не раз долетали отголоски окололитературных пересудов об особом отношении Сталина к Пастернаку, об истории с арестом Мандельштама. История известная, многократно пересказанная. Сталин тогда, после ареста, лично позвонил Пастернаку, допытываясь: Но ведь он же мастер, мастер? 
  
И все же, если история была ― и не выплыла наружу Можно предположить что угодно: например, каким-то образом родители Андрея ― папа все-таки руководил серьезным институтом ― вовремя погасили огонь, оберегая сына от неприятностей. 
  
Как и сама история Елены Сергеевны Шкловской, ушедшей от блестящего генерала к неудачливому литератору ― знакомство их и окажется потом встречей Мастера и Маргариты. 
  
У героини ее, идейной газетной передовицы в юбке, как у всякой Елены Сергеевны, тоже непростая личная история: Ах как хорошо быть влюбленным!.. 
  
Есть еще история, которую рассказывала знакомым Тагер, ― связана она с Пастернаком и Цветаевой. 
  
Но была еще таинственная А. Л. С ней-то и связана изящная история с сиренью, о которой напомнит Евтушенко даже в 2010 году, прощаясь с Вознесенским стихами: Не стало поэта, который послал из Нью-Йорка на боинге Любимой однажды дурманящую сирень. 
  
Нет никаких оснований полагать, что одно из лучших стихотворений Вознесенского тех лет, написанное в 1958 году, имело непосредственное отношение к печальной истории, о которой потом многократно сокрушался Евтушенко Что за история? 
  
На вечере итальянских поэтов он читал хороший перевод стихотворения Нонешвили Со всеми и со всем вдвоем. Борис Леонидович улыбнулся. ― У этого перевода забавная история. ― Какая? Стихи на деле написал Вознесенский, а перевел их на грузинский Нонешвили? 
  
История о том, как группа беженцев из Донбасса попала в долговую кабалу к предпринимателю из Мордовии Евгению Чалову (Хозяин ― барин, РР 48 от 11 декабря 2014 года) и подняла бунт неблагодарности, закончилась ― и как именно? 
  

 ― Но все-таки, скажем так, христианство однозначно говорит о том, что у человека тело только одно, и именно это тело будет потом восстановлено заново, после того, как земная история в том виде, в каком она есть закончится, а версию о существовании человеческой личности последовательно в нескольких телах христианство отрицает именно потому, что душа и тело человека все-таки представляют собой единое целое, и разделение души и тела, трагизм этого разлучения ― это то, что не было изначально задумано Богом. 
  
Лагерь Пересвет в Сергиевом Посаде, об этом писали Известия, потом я еще читал, другие. А эта история в Боголюбском монастыре?  ― Ну с Боголюбово ― это совершенно отдельный разговор. 
  
 ― Ну с Боголюбово ― это совершенно отдельный разговор. Да, крайне неприятная история. Но это не проблема православной педагогики как таковой, это отдельная внутрицерковная проблема Впрочем, я об этом писал в сети, потом найду ссылку. 
  
Это красивая история средневекового рыцаря, который повстречал уличную женщину, проститутку. 
  
Там сказано, что история посвящена сложным отношениям русского рабочего Петра и немецкого инженера Ханса. 
  
Даже сама история появления фильма на свет относит его к тому кинематографу, которому еще когда-то удавалось потрясти мир: господдержка этому проекту, в котором помимо российских есть немецкие и британские деньги, была оказана с некоторыми оговорками, касающимися сюжета фильма. 
  
Германско-сербский Анклав ― еще одна вызывающе сентиментальная история о противостоянии сербов и албанцев глазами подростков уже после того, как косовский конфликт вышел из острой фазы. 
  
 Экстаз Вилки Джонсона ― еще одна невыдуманная история с по-настоящему драматичным сюжетом. 
  
Главная книга зимы ― Тринадцатая сказка Дианы Саттерфилд, весны ― Развитие мозга Роджера Сайпа, лета ― Полезная еда Говарда Джейкобсона и Колина Кзмпбелла, осени ― Вагина. Новая история женской сексуальности Наоми Вульф. Многообещающий питчинг На питчинге Фонда кино крупнейшие отечественные кинокомпании представили 35 проектов, претендующих на господдержку. 
  
И уже на следующий год заявлена премьера фильма Декоратор с Данилой Козловским и Елизаветой Боярской в главных ролях. Вся история АЗЛК в одном спектакле 25, 26 мая на сцене культурного центра Москвич и в помещении совета ветеранов района Текстильщики состоятся премьерные показы театральной постановки Вперед, Москвич, которая объединила пять мини-спектаклей, экскурсию и небольшую концертную программу. 
  
Любовная история протекает в экзотических интерьерах и пейзажах, что обостряет эмоциональные переживания главной героини. 
  
Клинт Иствуд этот факт прописывает титрами, но не показывает, хотя именно это тот самый финал, которого заслуживает эта история. 
  
Наш спектакль ― психологическая история, главные в которой актеры, а не режиссерское решение. 
  
В своей книге История русской водки от полугара до наших дней инициатор введения новых ГОСТов, исследователь и производитель полугара Борис Родионов указывает, что существует два способа выработки крепких напитков: дистилляция и ректификация. 
  
Совсем другая история, если социальным институтам и налогоплательщикам грош цена. 
  
Хоронить бездомных ― древнее послушание, которое уже не первый раз в истории христианства прилипает к монашеским рукам. Вот лишь одна подобная история. Младенец Димитрий, будущий преподобный Даниил Переяславский, родился в  веке в Переславле-Залесском на Плещеевом озере ― это всего в шестидесяти километрах от Сергиева Посада. 
  

Подобная история и с сестрицей Аленушкой, которая также, несмотря на братца-козленочка, благополучно выходит замуж. 
  
История народов Турана в преданиях казахских биев. 
  
Предполагается, что внедрение информационных технологий обеспечит повышение качества медицинских услуг и снижение издержек за счет обеспечения доступа к информации о пациентах в медицинских информационных системах (МИС), проведения дистанционных медицинских консультаций, организации электронной записи на прием к врачу и электронного ведения история болезни и т. п. 
  
Если бы в 2009 году расширили направления инвестирования, история была бы, наверное, другая. 
  
После того как она прилетит в Росфинмониторинг, я думаю, история будет закрыта. 
  
Доставка осуществляется раз в неделю, в воскресенье. Его история Идея подобной услуги лежала на поверхности. И подступиться к ней с разнообразными лозунгами ― от программы похудения до любви к процессу приготовления сложных блюд и освобождения от сбора ингредиентов по продуктовым магазинам ― пытались многие. 
  
Оборот ― около 7 млн рублей в месяц. Ее история Директором сети Кофеин Цфасман проработала около пяти лет. 
  
С конца февраля 2015-го команда продала четыре десятка умников, подписаны контракты еще на 150 роботов с поставкой до конца года. Их история Первого робота звали Богдан. На свет он появился за девять месяцев, родился буквально в гараже, был угловат и сыроват. 
  
Также для определения деталей того, как мы будем дружить, важны оборачиваемость товара, количество, габариты, ― объясняет Наталья. Их история  Нам, конечно, пришлось долго оптимизировать систему. Прежде чем мы пришли к тому, что сейчас имеем, успели обжечься, ― признает Александр. 
  
Куда показательнее, что эту позицию разделяют и обыватели городка, где случилась вся эта история, да и итальянцы вообще. 
  
По мысли Эйхенбаума, история литературы должна заниматься не только тем, что такое литература, но и тем, как быть писателем, как писатель живет и осуществляет себя в общественной структуре. 
  

Прошлое, история и опыт теряют авторитет, референтность, статус учителей жизни и факторов проектирования настоящего и будущего. 
  
Мама в школу сходила, и вьетнамская история была спущена на тормозах. 
  
В прошлом году весь мир потрясла история тихого немца Корнелиуса Гурлитта, в доме которого нашли свыше 1400 шедевров, включая работы Пикассо, Матисса, Шагала, Клее, Дюрера. 
  
 ― Всемирная история началась тогда, ― сказал он, купая столовую ложку в бульоне с рисом, ― когда ее записали!.. 
  
Можно сказать, что история нашего мира в последние 40 лет  это история постепенного формирования дополнительного измерения социальной жизни  измерения, в котором технологическое объединено с социальным. 
  
Незамысловатая история о жизни в казахской степи: отец, дочь, соседский подросток, парень из проезжавшего мимо автобуса: вот и все главные персонажи. 
  
История путешествий и приключений наивного романтика и брутального бандюгана разворачивается на фоне неспешных красот дикой природы и пунктирных сюжетных линий, которые полностью так и не развиваются. 
  
Если честно показывать без сказочных условностей все ужасы любых сказок, то зрелище будет не для слабонервных, и это совсем уже другая история. 
  
Немудреная, в общем, история дома с привидениями, которые пытаются донести до романтической героини страшную правду о ее муже-злодее и его настоящей жене, которая играет роль сестры. 
  
Сейчас история повторяется: Захар уже не просто писатель, он певец, общественный деятель, кутюрье, речь даже шла про собственный или созданный на паях с соратниками телеканал. 
  
Мне почему-то первым делом вспоминается история Аллы Пугачевой, которая тоже пыталась заниматься непрофильным для нее бизнесом. 
  
Почему на роль мальчика пригласили девочку ― никто не знает, даже режиссёр, так получилось, ему вроде кто-то позвонил, что-то сказал или пообещал, короче ― запутанная история. 
  

Более того, история повседневности стала ныне модной темой. 
  
Издательство Молодая гвардия создало серию Живая история и в ее рамках тиражирует произведения под названиями, начинающимися с заклинания Повседневная жизнь 
  
В противном случае, как справедливо отмечает М. М. Кром, история быта сведется опять к описательности, к импрессионистическим картинкам или к механической сумме отдельных явлений той или иной эпохи 6. 
  
Похожая история, но носившая уже характер группового нарушения этических правил системы строгого нормирования, связана с так называемыми американскими подарками. 
  
В данной ситуации показательна история с прозой Л. С. Овалова, главным героем которой был некий майор Пронин. 
  
Курьезная история произошла с известным партийным журналистом Ольдором (И. Л. Оршером), который, судя по всему, тоже наведывался к гражданке Т. Уличенный в связи с проститутками, он отправился искать защиту у М. И. Ульяновой. 
  
История ленинградского диспансера отражает общие перемены в нормативных суждениях советской государственной системы. 
  
История этой колонии ― классический пример выкорчевывания идей милости к падшим, милосердия, благотворительности из практики советской социальной политики в период большого стиля. 
  
Так печально завершилась история одного из советских домов милосердия. 
  
2Кром М. М. Повседневность как предмет исторического исследования История повседневности. 
  
Потому что там мушкетер не один, понятно, что ДАртаньян главный, но все равно они все вместе. Здесь та же история. Понятно, что кто-то может быть лидером, но главное, что это коллектив. 
  
В частности, то, что Андрей Кончаловский был сильно наказан за то, что он снял фильм История Аси Клячиной и как бы сослан в Киргизию, где он, в общем, и воспитал неплохую школу местных режиссеров с очень передовыми европейскими ясными вкусами и с хорошей мастеровитостью. 
  
 ― Вроде бы ресторан ― это глубоко авторская история. 
  
К Гущину приходил секретарь Союза художников Евгений Иванов ― приглашал вступить в СХ.  ― Вот так история, как в кино! И конец хороший.  ― Если бы! 
  
Ей совсем не хотелось выглядеть слабачкой и размазней в Катиных глазах, а также в глазах многих других, когда и если эта история станет достоянием гласности. 
  
Или, Гена, ты считаешь, что это еще какая-то история, третья по счету? 
  
Если бы она не заглянула в эту драную папку, то решила бы, что история затевалась вовсе не ради ужина. 
  
Но вряд ли она успела что-то предпринять для их поисков за тот короткий промежуток времени, который оставил ей убийца. Вся эта история плохо пахнет. Какой-то подлостью пахнет, если не похуже. Только куда уж хуже, если людей убивают 
  
Ей очень не хотелось вообще никакой милиции, только не надо быть семи пядей во лбу, чтобы сообразить, что сегодняшняя история напрямую связана со всеми последними событиями в интернате. 
  
А в сумке ее пенсионерской, в числе прочей картошки и морковки, была, как теперь выяснилось, еще и квашеная капуста, и по всему видно, в дырявом пакете. Вот такая дичайшая история. Я сгоряча не сообразил, что таким образом пометили меня, а сейчас вот шинельку на крючок повесил и обомлел. 
  
Хотя, конечно, история с бутербродами очень ее повеселила. 
  
История  началась почти сто лет назад, в 1917 году, с национальной промышленной выставки, где был небольшой часовой раздел. 
  
Это история о том, как большой бизнес решил сэкономить на средствах безопасности, а пострадали, как обычно, простые люди. 
  
Конечно, сказалась история, тот опыт, который из поколения в поколение передавался. 
  
Моя уверенность, с которой я наносил удары по противникам перестройки и так далее, переросла, думаю, в самоуверенность. Я не освобождаю себя от ответственности. Это уже история. Но ведь когда Союз распадался, выходило так, что я один за него воевал. 
  
Смотрите, как долго не могут прикрыть Голос: на прошлой неделе опять с обыском пришли  ― Голос ― другая история. Это не иностранная, а российская организация, которую возглавляет член президентского Совета по правам человека Лилия Шибанова. 
  
Во всяком случае, тут завершается сколько-нибудь достоверная, хотя и легендарная история Памятливых. 
  

Далее история семьи полна всеми необходимыми атрибутами: активно боролись с рабством, с середины  века ее представители получают образование в Йельском университете, прекрасные христиане (некоторые даже проповедники и почти богословы), успешные бизнесмены, достойные политики. 
  
Как раз когда мы закончили курсы, он, до того 25 лет проработавший на студии художником-мультипликатором (одушевителем), решил попробовать себя в режиссуре и собирался снимать фильм История одного преступления, набрал группу молодых мультипликаторов, в том числе меня, и мы вместе что-то придумывали. 
  
 ― Так вот, в Артеке с Петрушиным приключилась очень неприятная история. 
  
Как бы тяжело и драматично ни переживалась вся эта история с моим сыном, я никогда никому не позволяла унижать моего достоинства. 
  
Спасаются от нее по-разному, и здесь у каждого учителя, который все-таки выдержал переподготовку и сумел увлечь ребят религиозными культурами, своя история. 
  
Тем более что за этим изяществом здесь почти всегда стоит богатейшая история. для Италии память ― это все! 
  
Знакомая история ― приехали ингуши, оценили перспективы, привлекли московские инвестиции, скоро запустят производство. 
  
 Полимер, крупнейший в СКФО завод по выпуску полимерных труб и облицовочных материалов, ― это уже татарская история. 
  
То есть это не только наша местная, кавказская история. 
  
Туризм в республике ― пока что исключительно имиджевая история, призванная доказать, что беспокойные бандитские времена остались в прошлом. 
  
Какое у нас с Китаем одно общее дело?  ― История наших отношений с Китаем долгая. Всякое бывало, мы даже повоевали на острове Даманском. 
  
Какое-то нелепое сочетание мании величия с комплексом неполноценности. Опасная история. Конечно, Владимир Путин прав, когда говорит, что отношение к России как к младшему партнеру в 8 недопустимо. 
  
Молчание Игоря Сергей Сергеевич расценил по-своему и сказал:  ― Значит так, Игорь Петрович, история такая. Я тебя обманывать не буду. Формально мы, конечно, ФСБ принадлежим, то есть ты сможешь как раньше корочками по пьяни светить, на дороге там, если проблемы возникнут, тоже. 
  
На самом деле эта история еще при Союзе началась. 
  
У него не шла из головы история двухлетней давности, когда обычного понтоватого воришку из соседнего района, который безобидно постукивал на местных ментов одному из бывших сокурсников Игоря, обнаружили мертвым посреди криминальной сцены в духе итальянских разборок времен сухого закона, что было совсем воришке не по чину. 
  
0 своей болезни она написала книгу История болезни. 
  

Ольга Матвеева ниже его на полголовы, она немного сутулится, есть что-то птичье в ее выражении лица,  чтобы просто так ее не разглядывать, задает Капитонов вопрос:  А что за история с бомбой?  Какая-то скотина позвонила в полицию и сказала, что зал заминирован. 
  
 Какая-то скотина позвонила в полицию и сказала, что зал заминирован. Вот и вся история. Совещание сорвано. Весь день насмарку. 
  
Ничего, ничего, неплохая история, думает Капитонов, чувствуя, что еще не спит и что вряд ли уснет, но, однако же, с закрытыми глазами продолжает по-прежнему слушать. 
  
В каком-то смысле имел место психологический эффект: доходы населения упали, но при этом не было перехода в иное качество ― из занятого в безработного. История может повториться. Отличие в том, что сейчас люди вряд ли согласятся, допустим, на уход в отпуск без сохранения содержания. 
  
История вновь показывает: в России дефицит инициативных граждан. 
  
История с российским эмбарго на продовольственные товары из санкционных стран стала одной из самых обсуждаемых тем в обществе. 
  
Интересная история выходит с сырами ― их просто нарезают и пишут на этикетках производство: Россия. 
  
Но история доказывает, что каждое новое поколение властителей корень из минус одного упорно пытается извлечь. 
  
История Антона и Ани опирается на Одержимость ( ) 2004 года Пола МакГигана. 
  
А для детей стоит захватить по-настоящему вкусные конфеты. История с географией Саранск ― столица Мордовской Республики. Город получил этот статус в 1934 году. 
  
История развития русской души кончилась ― отныне нам суждено строить только машины. 
  
Девушка-древность. Поцелуй смоляной отживевшей мумии. Девушка-история. Зачем она была нужна двадцатому веку, эта самая неотразимая Люси? 
  
 ― Дети, выньте изо рта жвачку, и вы почувствуете себя свободными Иначе история сама сжует вас! Площадь Собор на площади и здание бывшего обкома стоят напротив друг друга и окрашены в желтый одинаковый цвет. 
  
В этой связи подзаголовок книги Евгения Стрелкова Истории о науке как нельзя лучше отражает ее содержание, поскольку история науки подается автором не в последнюю очередь через биографию ученого. 
  
Но в современном мире классические история и филология подвергнуты социальному остракизму как непрактичные. 
  
Там было всё вместе: и бледное лицо Алины с бесцветными от передоза губами, и узкий рот Аськи, смотрящей на Толика, и руки Макса, сжимающие Алинины тетрадки. Там была вся их совместная история. И было бы глупо замыкаться в ней, и было бы глупо её не закончить. 
  

Однако в характере и привычках сказывалось увлечение старшего брата ― кельты, галлы, история раннего средневековья. 
  
Уже больше, чем память; история для кино или телепередачи. 
  
 ― Красивая история, ― Макс выглянул в окно: как там Зинда? 
  
 Немцы никогда не могли довести начатое дело до конца; это говорит, в том числе, история великой отечественной войны. 
  
 ― Нет, в Суриковское. Но, тоже как-никак часть академии, верно? Это ― потрясающая история, между прочим! Я должен рассказать. Это было в 
  
В каждом из этих лиц была своя история, достойная его карандаша, но в тот момент все его мысли были о туалете, потребность посещения которого вдруг заслонила все остальное. 
  
В ноябре того же года Левушку увезли в Америку, но это уже была другая история. 
  
А еще жителей Тбилиси очень оскорбило, что во многих зарубежных СМИ все внимание было направлено на обитателей зоопарка, а погибшие и оставшиеся без жилья люди им оказались как бы и не интересны Какая удивительная история! Более всего меня поразил не апокалипсис, разразившийся из-за дождя, а то, что женщина сразу после операции вышла на работу и погибла. 
  
 Если бы не чеховский злосчастный туберкулез ― написал бы он Окаянные дни? Понимаю, что история не терпит сослагательного Но все же, все же, все же. 
  
 Наслаждение Вас читать.  Обожаю!!! История супер!!!  Вот это вот с подбоем не дало развернуться) 
  
Рассказывает драматург, режиссер, директор и один из основателей .  Елена Гремина История  ― Сначала надо что-то сделать, а потом искать деньги, помещение, писать манифесты. 
  
Рассказывает создатель Лаборатории . Театр Милена Авимская История  ― Когда мы запускали первую лабораторию молодой режиссуры, то хотели прежде всего познакомить драматургов и режиссеров. 
  
Рассказывает художественный руководитель Коляда-театра Николай Коляда История  ― На Золотую маску мы как-то привезли наш спектакль Фронтовичка. 
  
У Матисовой и Коробкова было желание делать что-то современное и пространство клуба , у Волкострелова ― моноспектакль Июль по пьесе Вырыпаева, в котором играла однокурсница, Алена Старостина. Рассказывает арт-директор Театра  Дмитрий Коробков История  ― Я учился на театроведческом факультете, и первые полтора курса мне казалось, что ситуация в театре катастрофическая. 
  
На самом деле это не про театр-история. 
  
 ― Театр  ― это во многом история про современность и горизонтальный мир. 
  
 Брат 1 ― история двух быдло-братьев на развалинах быдло-совка. 
  
 При всяком разделении людей на классы (будь то по социальному, национальному или (новинка! ) интеллектуальному признаку) вспоминается история аналогичных разделений. Причем из истории известно, что за классификациями довольно-таки быстро следовали оргвыводы. 
  
 Дорогая Алекс, раз до нас дошла эта история, через не-знаю-сколько тысяч лет, ― значит, плохо её переписывали и зачищали))) Значит, многовато нашлось странных людей, которые на протяжении 67 лет царствования Рамзеса  помнили о его старшем брате ― и, наверно, где-то записали эту историю. 
  
 Ну вот история человечества насчитывает около 10 тысяч лет, история вида ― ну пусть сто тысяч. 
  
 Так уже было с Оборонсервисом История повторяется. 
  
Как именно судья квалифицировал Айболита, история умалчивает, но больше всего подошел бы, пожалуй, ветеринар. 
  

А то, что проговаривается, пусть и скороговоркой, приходится прикрывать авторитетом пожилой опытной учительницы (история про мальчика на оккупированной территории, замечание о домашних хлопотах детей) или вкладывать в уста самого рассудительного и зрелого персонажа (про отца, убитого под Смоленском, рассказывает во всех отношениях положительный пионервожатый-комсомолец). 
  
Рассказ Марины Николаевны совсем незначительно отличается от окончательной редакции соответствующих фрагментов повести Мой класс (история об охлаждении к школе соседки Гали; описание первого урока 1 сентября и решение загадки Коли Савенкова); те же особенности имеет и вторая часть учительского монолога, опубликованная в следующем номере от 20 декабря (история братьев Воробейко и загадка Феди Лукарева, которого в этот момент еще зовут Андреем) 170. 
  
История класса Марины Николаевны получила продолжение спустя полтора года, в апреле 1948-го, когда повесть, вероятно, была подготовлена (или почти подготовлена) к публикации. 
  
В газете появился материал под названием История одного письма 173. 
  
Так тесно и неразрывно сплетаются история журналистики и история литературы. 
  
История изобретения и распространения идеи индивидуального подхода во второй половине 1940-х позволяет нам задуматься о том, как была устроена работа послевоенного Министерства просвещения, во всяком случае в тот непродолжительный период, когда во главе его стоял А. Г. Калашников. 
  
Как и в других случаях послевоенных усыновлений, история Норы была частью политики, которую Юлиане Фюрст назвала процессом спасения советских трудновоспитуемых детей186. 
  
, с одной стороны, и история Павлика Морозова и собрание комсомольских бесед, с другой, не имеют между собой ничего общего. 
  
История образования теснейшим образом переплетена с историей многих общественных институтов. 
  
Однако история математических школ как особого социально-педагогического движения изучена довольно мало. 
  
 И тут может быть очень интересная история. 
  
 Только вот Русский язык это не физика с математикой, даже не история с литературой. 
  
История эта темная ― вот уже второй год по делу проходит сахалинский предприниматель Николай Кран, не только сознавшийся в крупной афере, но и активно сотрудничающий со следствием, сдавая подельников. 
  
История красивой и самостоятельной женщины-фермера, которая любила, да вышла не за того, выглядит у Винтерберга ироничной иллюстрацией опасностей женского вольнодумия. 
  
Соревнования продолжаются до тех пор. пока одна из команд не потеряет всех своих участников. История Игра зародилась в Индии более четырех тысяч лет назад. 
  
Та же история повторилась с львиной долей корпоративных бумаг первого эшелона, которые по итогам обозреваемого периода потеряли в доходности 30-150 б. п. 
  
 Эта наглядная история Руси, которую нужно знать. 
  
Гениально! Гениально! История первая. Как мою бабушку чуть не съели В годы блокады бабушка Таня была донором. 
  
Сейчас почему-то мне представляется маленькая кукольная сцена, и моя бабушка в роли Петрушки, который очертя голову, с воплем бросается куда-то вниз, в преисподнюю История вторая. Как беспричинная смешливость спасла бабушку Таню от гибели
  
 ― И сама принималась театрально хохотать, закидывая голову и хлопая в ладоши. История третья. Как фокстерьер уберег мою бабушку от каннибализма
  
Но не сомневаюсь, что по части нравственной в наших условиях мой Черчилль дал бы тому сто очков вперед! История четвертая. Крысы на Лештуковом мосту  ― Нет, не верно, ― поправляет меня мама, прочитав эти записки. 
  
А вот это не семейная история, и не кукольная ― я бы не взялась по ней мастерить персонажей. 
  
А сама история начинается в начале восьмидесятых, когда уже взрослый и женатый сынок Ежи, Марек Терлецкий, перебрался с женой и двумя сыновьями в Швецию, стал там водителем автобуса, а для души в свободное время играл на гитаре в джазовом клубе. 
  
История о кандалах и этапе даже печаталась в газете. 
  
И все это тоже продолжалось бог знает сколько. Но это еще не вся история Однажды на работе у возлюбленного Зинаиды организовался пикник по случаю Первого мая, с выездом на природу на два дня, где-то за городом, в доме отдыха. 
  
И бабка сочиняла очередную историю из серии у нас в Золотоноше; и поскольку я не умела и не хотела шить, штопать, вышивать и вообще возиться с мерзкой кусачей иглой и нудной ниткой, вечно выпадающей из игольного ушка, история была, конечно, о нерадивой дочке тамошнего почтаря или фельдшера, об избалованной дочке, которая иголку в руках удержать не могла и пуговицы пришивать чуралась, а потому папаша каждый месяц привозил из Полтавы дюжину новых пуговиц, старые-то повисят-повисят на нитке, да и потеряются И вот однажды посватался к ней человек удачный, уважительный и самостоятельный, из Фастова. 
  
Иногда та или другая история возникала на почве раздора, когда, к примеру, мне предлагалось вымыть посуду, а я бесстыдно отлынивала. 
  
  Возможно, потому, что фильм не претендует на что-то большее, чем авантюрная история в антураже ушедшей эпохи. тут нет ярко выраженного историзма, морали, психологизма. это игровой развлекательный фильм. послевкусие приятное оставил. 
  
 возможно, потому, что фильм не претендует на что-то большее, чем авантюрная история в антураже ушедшей эпохи. 
  
 возможно, потому, что фильм не претендует на что-то большее, чем авантюрная история в антураже ушедшей эпохи. 
  
 Если бы существовала наука о том, что люди совершают ради детей, классическим примером была бы история Натальи Горбаневской. 
  

История получила резонанс: набег питерских фанов на футбольное поле показали в полусотне стран мира, а президент ФИФА Йозеф Блаттер заявил, что ждет от руководства РФС самых решительных мер. 
  
История фаната, которая старательно замалчивалась и проходила в закрытом режиме (журналистов в зал суда не пустили), завершилась примерно так, как того и ожидали. 
  
История с первоптицей, вылетевшей из-под земли, как по команде Дарвина, стала комедией недоразумений, ошибок, растянувшейся ровно на полтора века. 
  
Сама история первоптицы ― яркий пример ожесточенных схваток между сторонниками и противниками учения Дарвина. 
  
Похоже, что эта история успеха в скором времени повторится. 
  
М. Тревельян, История Англии), Вторая грянула в начале  века, с появлением системы разделения труда по Тейлору. 
  
Похоже, Шувалову уже порядком поднадоела эта история длиной почти в три года. 
  
Отдельная история с другой законодательной инициативой антимонопольщиков ― о создании президиума ФАС, который будет рассматривать спорные решения, обобщать правоприменительную практику. 
  
История человеческого общества в пределах нынешней Калининградской области началась около 10 тыс. лет назад, когда шло таяние ледника, постепенно отступавшего к Арктике и оставлявшего после себя заболоченную почву, массу богатых рыбой озер и геологических нагромождений. 
  
Собственно, вся книга ― это история о том, как китайцы учились на Западе, а затем приспосабливали полученные знания к китайской специфике, с упором на ту роль, которую в этом сыграла КПК. 
  
Механик Александр. Мешает ли России ее история Известный историк российской науки пытается ответить на вопрос, почему все российские модернизации заканчивались неудачей. 
  
История инноваций в царской, советской и современной России. 
  
История дальнейших событий описана многократно: накат на крестьян, статья Сталина Головокружение от успехов, откат, новый напор и разразившийся голод, который стал следствием административного произвола: изымались излишки зерна, крестьяне этому сопротивлялись и не желали работать на колхоз, что в результате привело к гигантским потерям зерна. 
  
С того дня, когда случилась эта трагическая и вместе с тем поучительная история, минули годы и даже десятилетия. 
  

Что бы там ни произошло, история стала быстро обрастать. 
  
История банальна: он любил, а его ― нет. 
  
История создания МФТИ восходит ещё к началу  века. 
  
Место рождения Фунабаси, Япония Возраст 32 года История Жизнь Юко Кавагути изменили Олимпийские игры 1998 года в Нагано. 
  
Уайт-Сэлмон, штат Вашингтон, США Возраст 27 лет История Еще недавно Вик Уайлд собирался бросить профессиональный спорт: жесткие дисциплины вроде параллельного слалома особой популярностью в США не пользуются, и добывать себе деньги на тренировки и переезды спортсмену приходится самостоятельно. 
  
Место рождения Сеул, Республика Корея Возраст 28 лет История В середине прошлого десятилетия Ан Хен Су не было равных в мире: три золотых медали из четырех возможных на Олимпийских играх в Турине, пять раз подряд ― с 2003 по 2007 год ― он становился абсолютным чемпионом мира, добавляя в коллекцию целую россыпь медалей на отдельных дистанциях. 
  
Место рождения Киев, Украина Возраст 24 года История Стать гимнастом Николаю было на роду написано: его отец ― главный тренер национальной украинской команды. 
  
Место рождения Днепропетровск, Украина Возраст 27 лет История Татьяна могла бы родиться в России: мама у нее родом из Калининграда, папа ― из Нижнего Тагила. 
  
Место рождения Шостка, Украина Возраст 31 год История Второй лидер мужской сборной России по шорт-треку также натурализованный спортсмен. 
  
Место рождения Минск, Белоруссия Возраст 29 лет и 31 год История Единственная бронзовая медаль Владимира Лебедева ― вот и все олимпийские достижения сборной России по фристайлу в  веке. 
  
Место рождения Сколе, Украина Возраст 24 года История Сейчас представить себе женскую сборную России по волейболу без Наталии Обмочаевой уже сложно: вместе с командой она выиграла последний чемпионат мира, чемпионат Европы, была членом олимпийской сборной, которая ездила в Лондон. 
  
Место рождения Вильнюс, Литва; Борисов, Белоруссия Возраст 25 лет История Оба лидера сборной России по современному пятиборью ― натурализованные спортсмены. 
  
Место рождения Сан-Паулу, Бразилия Возраст 33 года История К тому, что сборная России по мини-футболу стала наполовину бразильской, болельщики давно привыкли. 
  
Что было  то было, уж сколько лет прошло, нельзя сейчас из-за этого То, что случилось тогда, было детским, глупым, несерьезным, а то, что случилось сейчас, это взрослая история, и не следует смешивать одно с другим! 
  
  Мы хотим всего-навсего узнать, что это за история с его увольнением. 
  
 Это совершенно идиотская история, совершенно идиотская,  директор покачал головой и развел руками. 
  
В общем, история не выглядела интересной с точки зрения расследования. 
  
Вот, например, реальная история: одна мамочка привезла дочку в Москву, а это же много денег надо  жить, есть, одеваться, платить за тренировки, костюмы, коньки. 
  
 Так чем закончилась та история с переманиванием пары у Ламзина? 
  
  Да эта история в тот момент только началась 
  
Ярким примером проявления братских чувств стала история успеха одной танцевальной пары. 
  
Он заковырял обиду и теперь, в принципе, даже и не возражает, чтобы некрасивая история выплыла наружу. 
  
Была история с дракой, потом была история с парой, которую хитрым способом забрал у него Миша Болтенков, потом эта отвратительная история со Светой Ващенко, которая умышленно выбила ребят из настроя перед самым выступлением, чтобы поднять другую пару и взамен получить более высокое место для своей спортсменки. 
  
 ― Однако надо понимать, что любая идея создания закрытого сетевого пространства внутри страны ― это достаточно затратная история. 
  
История битвы учителей и генерала за Дворец пионеров пополнит свод преданий знаменитой усадьбы золотопромышленников и войдет отдельной темой в роман писателя Владислава Крапивина Семь фунтов брамсельного ветра. 
  
История тех отношений была бурная и путаная; по слухам, на каком-то вираже Новиков даже геройски отыграл Наташу в карты у каких-то злодеев; в конце концов проблемная протеже Новикову надоела ― и была отправлена штурмовать карьеру в одиночестве. 
  
Такова, например, история Кандалакши и расположенной вблизи нее деревни Колвицы  бывшего усолья Кандалакшского монастыря. 
  
Когда была история с  , я студентам говорил: Идите, снимайте! 
  
История любовная и трагическая, в конце все они погибают. 
  
Но Бутурлиновка могла позволить себе такой откуп. История Воронежские хохлы, как назвал бутурлиновцев некий столичный очеркист, издавна были мастерами сапожного дела. 
  
История тут писалась кровью и была далека от романтики, изображенной в Свадьбе в Малиновке. 
  

Дворяниново Музей-усадьба Андрея Болотова История С архитектурной точки зрения этот дом, расположенный на берегу обмелевшей Скниги в Тульской области, ничего особенного не представляет. 
  
Где окунался в крещенскую воду Петр  История Из трех озер ― Белого, Черного и Святого, ― расположенных неподалеку от московского микрорайона Новокосино, у горожан самое популярное первое. 
  
Музей-усадьба Ивановка Где рождалась музыка Сергея Рахманинова История  Имение это было степное, а степь ― то же море, без конца и края, где вместо воды сплошные поля пшеницы 
  
Мода, как и мировые рынки, политическая история и поп-культура, стала глобальной, цикличной, но не очень непредсказуемой. 
  
Никитин Анатолий. Настоящая история Америки Стоун Оливер, Кузник Питер. Нерассказанная история США. 
  
Настоящая история Америки Стоун Оливер, Кузник Питер. Нерассказанная история США.  ― М.: КоЛибри: Азбука-Аттикус, 2014.  ― 928 с. 
  
Современная история международных сопоставлений на основе паритета покупательной способности валют насчитывает полвека. 
  
 ― Это написанная юристом, официально подтвержденная история о том, как вас притесняли, как за вами гонялись, как вас били в вашей стране. 
  
Если из России, то личный враг Путина и кровавого режима. Отдельная тема ― геи, которых притесняют. Раньше история стоила 600-800 долларов. Сейчас, возможно, цены упали. Все это учишь наизусть: когда и в каком месте проходили еврейские собрания, когда приезжала милиция, кто прокурор такого-то района, к которому ты обращался с жалобой. 
  
Среди мигрантов ходит история про одного узбека, который сказал, что спрыгнул сюда на парашюте. 
  
Пару недель назад в районе соседней станции метро пятеро подростков изнасиловали девушку. Это была громкая история. В суде подростков оправдали, потому что не было доказано, что девушка была против. 
  
Ребенок может присесть или повиснуть на руке, и тогда уже непонятно, как это интерпретируют окружающие.  ― Это типичная конфликтная история?  ― Такое случается, когда русскоговорящая семья селится в шведском доме. 
  
Буквально в эти самые дни, на последней неделе сентября 2014 года екатеринбургский музей Литературная жизнь Урала ХХ века проводит всероссийскую конференцию Уральское поэтическое движение (1981 ― 2013). История, аналитика, прогнозы. Судя по тематике докладов, больше всего внимания будет уделено способам взаимовлияния различных авторов и течений за тридцать с лишним лет развития региональной поэтической школы. 
  
Французская ли революция виновата, написанная ли Иммануилом Кантом полувеком прежде неё Всеобщая естественная история и теория неба, однако время сделалось явным. 
  
Вот и вся история  века в натуральном выражении. 
  
Геологи показали, что у мира есть история, записанная в камне, и что в древние времена на Земле существовали растения и животные, которых теперь нет. 
  

Это долгая история ― быть матерью двух принцесс. 
  
СВОЙ ПАРЕНЬ История внезапной и страстной любви ярославцев к политику Евгению Урлашову кратко описана еще в Евгении Онегине: Душа ждала кого-нибудь 
  
Второй приход  в Россию случился в 2002 году, тогда с конвейера во Всеволожске сошел первый   (вообще история  в России началась еще в 20-х годах прошлого века). 
  
В России у пьесы почтенная история ― больше 100 лет назад главную роль в ней играл Станиславский, а в прошлом году Врага народа поставил Лев Додин в Театре Европы. 
  
Его история покрыта тайной, однако мать девочки рассказывает о детских увлечениях дочери: когда еще не было этой страшной мешанины в ее груди, а глаза не кровоточили, девочка влюбилась в танцы. 
  
Они могут быть кратковременными или долгосрочными, могут неожиданно превратиться в ненависть или наоборот возвыситься до чего-то такого, что толкает тебя в ЗАГС, но всё это уже совсем другая история. 
  
Затем история зажила самостоятельной жизнью ― в кино и на подмостках. 
  
 ― Не рискует ли история, родившаяся когда-то из газетного репортажа, превратиться в 3-мюзикл или даже аттракцион для широкой публики? 
  
Историю рассказывают уже 27 лет, во всем мире в постановку были вовлечены 20, 30, 40 тысяч человек, но всех зрителей захватывает романтическая необычная любовная история. 
  
Я видела себя идущей по главной аллее, входящей в подъезд, ― всех соседей, изумленно приветствующих меня, ― злобную Ивановну, ее мужа ― белоглазого полицая (как выяснилось, он и был полицаем, но это другая история), жирнягу и задавалу Сомова из второго подъезда, а, главное, Женю Розенфельда, который в прошлый четверг засунул мне за шиворот дохлую гусеницу. 
  
Очень наглядна история действия норм регулирования инсайдерской торговли в США (с 1934 г.! 
  
Об этом свидетельствует вся история человечества: период поздней Римской империи, позднего средневековья и Возрождения, современная эпоха потребления и перепотребления. 
  
Тема и мемуарных воспоминаний, и написанного на их основе романа ― не очень долгая история проживания неподалеку от Саратова волжских немцев. 
  
У нее, автора, частная история заселения немцами земель Поволжья, история, описанная пером очевидца, и не более того. 
  

Немного, но дал. На десять детских подарков хватило. Ну, а с шариками такая история. Пришли мы к продавцу шариков. Каждый шарик стоит шестьдесят рублей. 
  
Строго говоря, история Васильсурска начинается за год до его основания. 
  
У дома культуры история болезни почти такая же, за исключением танцев. 
  
Но это уже другая история, которая более имеет отношение к Петербургу, Парижу, Берлину и другим европейским столицам, но никак не к скромному Луху. 
  
Если у слушателей история с Ярославом Мудрым вызывает некоторое недоумение, то рассказывают байку о мужике Гавриле, который служил почтальоном то есть, ямщиком. 
  
Правда, Ярослав Мудрый его (не брата, а город) потом переименовал в Суздаль, а Судиславль Вот и выходит, что их (не братьев, а города) перепутали еще в детстве, и значит, что нынешний Судиславль и есть настоящий Суз С третьей стороны или даже с четвертой, утверждают, что Судиславль потому так назван, что Судислав сначала его основал, а потом именно в нем сидел в заточении почти четверть века по приказу брата Ярослава, а не во Пскове, как утверждают те краеведы, которые с пятой стороны. Темная, однако, история. Как бы там ни было, а каждый судиславец, хоть и не громко и не во всеуслышание, но не преминет доверительно сообщить вам, что городок их и старше Москвы, и умнее, и в молодости был очень хорош собой, да и сейчас, но как-то не сложилось. 
  
Директор местного краеведческого музея Ольга Борисовна Копылова помогла его дочери получить компенсацию за незаконно репрессированного отца, и в благодарность за это та принесла в дар музею два портрета. Простая история. Таких историй у нас вагон и не один, не говоря о маленьких тележках. 
  
История жизни на нашей планете действительно знает немало биосферных революций, сметавших стабильные, идеально отлаженные сообщества видов и создававших на их руинах новые. 
  
От этих актов традиционно отсчитывается история государственной природоохранной политики и заповедного дела в нашей стране, хотя издававший их царь-реформатор думал не о сбережении природы, а о нуждах кораблестроения и торговли. 
  
Последняя встреча Дарье нужна была, чтобы сказать ему: Наша история закончилась. 
  
История создания и становления МФТИ отражает не только насущные потребности развития физической науки и подготовки научных кадров высшей квалификации в своеобразных условиях послевоенного времени, но и характеры выдающихся личностей  века, участвовавших в появлении Физтеха. 
  
Кроме того, у нас создан выставочный комплекс, в пяти залах которого размещаются постоянные (История археологических исследований Танаиса, Округа Танаиса в эпоху камня и бронзы, Танаис и Нижний Дон в искусстве) и сменные выставки по тематике Танаиса (в частности, традиционная, посвященная новым археологическим открыти - ям в Танаисе). 
  
Каков был ваш собственный путь к Огоньку? Как вы вообще стали журналистом?  ― Это длинная история. Все началось в школе, в середине 1970-х, когда к нам в 9-й класс пришел журналист школьного отдела Комсомольской правды Валерий Хилтунен. 
  
Те же, кто придерживается иной позиции, объявляются чуть ли не мракобесами. Сконструированная история Византии Византия вызывает в сознании обывателя массу негативных коннотаций: восточная деспотия, византийщина, политические интриги, отсталость (по сравнению с Западом). 
  
 Научная история Византии ― яркий, может быть, самый яркий пример того, как идеология коверкает историю человечества, искажая ее или даже выдирая целые куски. 
  
Основные тезисы историографии Византии практически на два века задал британский историк Эдвард Гиббон в своем выдающемся многотомном труде История упадка и разрушения Римской империи. 
  
История Византийской империи ― это монотонная история интриг священников, евнухов и женщин, полная отравлений, заговоров, повсеместной неблагодарности, постоянных братоубийств. 
  
Это цитата из книги У. Э. Х. Леки, изданной в 1869 году, она приведена в книге современного историка Джона Норвича История Византии, ее можно купить сейчас в московских магазинах. 
  
Но в отличие от других стран, для жителей которых история Византии имеет преимущественно познавательное и поучительное значение, для нас, русских, Византия ― один из источников нашей собственной исторической жизни, важный элемент в основании нашей национальной идентичности, элемент, часто нами игнорируемый, забываемый, но в то же время вызывающий у некоторых злобу и ненависть, а значит, действительно актуальный. 
  
Началась более чем тысячелетняя история Византийской империи. 
  
История не закончилась, напротив, западный мир стоит на пороге колоссальной трансформации. 
  
История человечества (а нам важна в этом тексте история! 
  
Человеческая история оказывается не чем иным, как постоянным взаимодействием космических лучей, солнечных пятен, климатических и географических изменений, биологических сил, стимулов, инстинктов, условных и безусловных, пищеварительных рефлексов, физико-экономических комплексов. 
  
Вся история  века ― свидетельство того, что недовольный обыватель легок на подъем: ветер политических лозунгов и речевок носит его, как солому. 
  
Вторая история, рассказанная Ричи, связана как раз с организацией по методу . 
  

Потому что дело не в недостатке разумных доводов, а в самой позитивистской, материалистической картине мира: она оставляет в тени базовые мотивы, двигающие людьми, смещает акценты вплоть до замены причины на следствие, цели ― на средства, так что живые исторические персонажи становятся мумиями, а история ― больше достоянием архивов. 
  
И главной идеей выставки было показать, что история ― это прежде всего люди, принимающие решения и совершающие поступки. 
  
 ― С одной стороны, история показывает, что император был обречен: вопрос стоял лишь о том, при каких обстоятельствах наш самодержец сойдет со сцены, ― и, надо отдать ему должное, Николай сделал это наиболее достойно. 
  
История научного центра, где сегодня создают перспективные типы лазеров, началась в 1956 г. 
  
Чему должна научить авиапассажиров история онлайн-сервиса 
  
Но вся история продемонстрировала симптомы болезни роста интернет-коммерции: законодателям до нее дела нет, а бизнесом в сети пытаются заниматься слишком много чайников. 
  
История  ― это про то, что не всякий амбициозный стартап заканчивается успехом. 
  
Эта история в первой части романа, Время спрута, превратилась в психологическую драму одинокого, нервного, постоянно теряющего веру в себя молодого американца. 
  
История нашей литературы и так изобиловала ссылками на эту во всех отношениях важную ссылку Пушкина, можно сказать, гиперссылку. 
  
Это случалосв независимо от духовной СНЛБ отдельно взятой личности и от весомости личного право имею ― собранный в душе культурный организм неизбежно вступал в диспут сам с собой (что хорошо показывала, например, история Родиона Раскольникова). 
  
Анекдотичная на первый взгляд история про кармический компенсатор ― чистая правда: именно из таких анекдотов и соткана окружающая нас реальность. 
  
Дело в том, что история, и космическая, и личная ― это не столько тиканье заведенного однажды и накапливающего ошибки хронометра, чей ход зависит от попадающих в его шестеренки бабочек и муравьев, сколько грохот поезда, замеченного сначала в пункте А, а потом в пункте Б, помноженный на веру наблюдателя в то, что это один и тот же поезд, увиденный одним и тем же наблюдателем. 
  
С русскоязычным названием этого приложения была занятная история: первоначально его назвали еблокнот давим ухо. 
  
История с переименованием могла быть просто выдумкой, призванной подчеркнуть, что менеджменту вовсе не чужд гуманизм. 
  
Библиотекарь попросил уточнить, что интересует Кешу ― история термина, его различные смыслы или значение в настоящее время. 
  
Кеша испуганно сглотнул ― и подумал, что стал слишком уж самонадеянным: еще не знает, чем кончится эта история, а уже шэрит, так сказать, шкуру неубитого медведя. 
  
Вся моя дальнейшая история поместится всего в нескольких абзацах. 
  
Рассказ про Птиц, история Кеши, отблеск Нади. 
  
Та же история у их дочери Евгении и зятя Григория с двумя детьми. 
  
Так, от одного номера к другому перед читателем выстраивается как бы другая история, которую через некоторое время можно будет назвать настоящей энциклопедией провинциальной России. 
  
О том, почему история об одном типичном революционном кружке до сих пор актуальна, режиссер рассказал в интервью Огоньку. 
  
 ― Ну с Достоевским была странная история: меня обвиняли в каких-то неточностях, но я позволил себе ровно то, что позволяет любой художник, которому дали возможность высказаться. 
  

Из-за финансовых неурядиц на нее ушло больше пяти лет, и вот эта история благополучно завершилась. 
  
В результате получилась выхолощенная история, о которой только и можно сказать: А все-таки неплохо у нас обстоят дела с ИТ-бизнесом. 
  
В Возвращении домой история семейства из рабочего района Лондона призвана продемонстрировать взаимоотношения человека и власти на уровне государственного устройства и семьи. 
  
Он прочел ее семь лет назад, и с этого момента началась история экранизации. 
  
Четвертого ноября в Манеже открывается выставка Моя история. 
  
Предыдущую выставку из цикла Моя история, посвященную царской династии Романовых, посетило более полумиллиона человек. 
  
Всего на конкурс в этом году было прислано 359 книг из России и зарубежных стран. Жестокая история В Новой опере премьера. Для постановки Ромео и Джульетты Шарля Гуно был приглашен выпускник Национальной консерватории Страсбурга Арно Бернар. 
  
 ― Эта история чем-то отличается от тех, которые вы снимали прежде? 
  
Мой сценарист говорит, что мой конек ― это история про странную девочку, которая бегает по Москве, строит рожи, а потом бабах ― и все. 
  
Мой сценарист говорит, что мой конек ― это история про странную девочку, которая бегает по Москве, строит рожи, а потом бабах ― и все. Это моя история. Я все время снимаю одно кино, но это не специально, это творческий процесс. 
  
А Звезда ― более взрослая история, несмотря на то что героиня юная и ее сравнивают с героиней Маши Шалаевой (исполнительница главной роли в фильме Русалка. 
  
И структурно эта история более сложная, чем Русалка. 
  
 ― Это какая-то общая история, когда режиссер становится продюсером? 
  
У меня это случайно произошло, но в мировом кино это очень распространенная история. 
  
А потом, это изначально не очень денежная история. 
  
Аналогичная история имела место в Барселоне: после Игр 1992 года город превратился в Мекку мирового туризма. 
  
В пятидесятиминутном шоу, организованном Чжаном Имоу, одним из лучших китайских режиссеров, присутствующим были показаны пятитысячелетняя история Китая и вклад китайской цивилизации в наследие человечества. 
  
История, однако, показывает, что открытия ведут к инновациям и меняют жизнь общества благодаря трем разным талантам ― талантам исследователя, изобретателя и предпринимателя. 
  
Тут и история обороны Смоленска под началом М. Б. Шеина, и неуступчивый патриарх Гермоген, благодаря которому начался созыв земского ополчения; история осады Троицкого монастыря, где главный герой ― архимандрит Иоасаф, история победы Второго народного ополчения Минина и Пожарского над польскими войсками. 
  

Кстати, с этим погружением связана забавная история. 
  
Известна история, когда в 1946 году пролетавшие над океаном в районе Бермудского треугольника пять самолетов американских ВВС бесследно исчезли с экранов радаров. 
  
Как ни банально, это история Арала, моря, превратившегося в соленую пустыню. 
  
Вся климатическая и геологическая история Земли ― это череда больших и малых похолоданий, потеплений, засух и потопов, извержений вулканов и землетрясений. 
  
Здесь подробно описывается мифологическая история создания государства Алантиды богом морей Посейдоном и дается детальная картина главного города. 
  
Аристотель считал, что описание Праафинского государства и Атлантиды, а также история их войны попросту выдуманы Платоном для того, чтобы обосновать свои философские взгляды и превознести афинян, якобы победивших атлантов. 
  
Сам Платон в своих диалогах не менее четырех раз прямо заявляет, что история эта ― подлинный исторический факт. 
  
), комментатор Прокла Крантор, живший на три века позднее, сам видел панели с иероглифами, где излагалась история Атлантиды. 
  
Что же касается времени этого гигантского катаклизма, равного которому не знала человеческая история, то оно косвенно может быть определено по совокупности легенд и мифов древних народов, в той или иной степени отразивших эту катастрофу, захватившую все страны Средиземноморья и архипелаги по ту сторону Геркулесовых Столбов. 
  
По-видимому, история с их проходом через море относится не к Красному, а к Средиземному морю. 
  
Но новейшая история показала, что мир быстрыми темпами движется к распределенным, сетевым системам. 
  
 Далласский клуб покупателей ― типичная оскароносная история преодоления, в которой Макконахи показал себя как сильный драматический актер. 
  
 Она ― трогательная медитативная история про непростые отношения хипстера и лэптопа и одна из лучших картин прошлого года. 
  
Ее история типична до мельчайших штрихов: повелась на близость филиала к дому и скромные финансовые запросы, отходила 14 занятий, а потом началось 
  
Мы это тогда очень четко зафиксировали: в какой-то момент объем сбережений начал расти (сегодня они есть примерно у трети населения страны). Иная история с кредитами. Действительно, во  и  кварталах этого года число выданных ипотечных кредитов и поданных заявок возросло ― наши сограждане пытаются вложить средства в недвижимость как один из самых популярных материальных активов. 
  
Но в один прекрасный день ― обычная история ― у парня началась мутация). 
  
 ― Неприятная история ― вздохнул специалист по иранским коврам. 
  
 ― Рик, тут дурацкая история, ― смущенно посмеиваясь, начал он, ― даже неудобно, что беспокою. 
  
Просто по-соседски. Ведь там не осталось родственников? Ужасная история! Фридриха нельзя было пускать за руль Разве можно вести автомобиль в состоянии шока? 
  
Что там произошло на самом деле темная история. 
  
Но ведь Леопольд ― это ж такой близкий друг, с которым в огонь и в воду Словом, история о звере-супруге, украшенная несусветным орнаментом, похожим на обстановочку квартиры самого эфиопа-марксиста, должна была Леопольда развлечь. 
  
Арабский брат (бурный поток арабской, без акцента, речи ― новая легенда, новая история, которую следует из пленного вытянуть, задокументировать и передать в Центр, а значит, продлить его жизнь еще на какое-то количество дней) ― это будет последней версией, последней ниточкой, прибереженной на последние минуты перед расстрелом, повешеньем, сожжением, отрезанием головы или что там еще следует по ихнему прейскуранту казней. 
  
Леопольд знал, о чем говорит: он уже побывал в Лондоне по следам опустошенной эфиопом бутыли соджу и уже понял, что история с этим знаком ― дурацкая, сентиментальная и глубоко личная. 
  
Столько раз могли убить, а умер старцем Почему история берегла Ариэля Шарона Он начал военно-политическую карьеру на заре существования государства Израиль. и если бы не восьмилетняя кома, можно не сомневаться, что продолжал бы ее до самых последних дней. 
  
Это очень известная история, только одна из множества постоянно всплывающих в ходе активной дискуссии на табачные темы ― там, за рубежом. 
  
Так вот, с праймериз ― такая же история. 
  
Катализатором стала история с отзывом лицензии у столичного банка Огни Москвы. 
  

Активы же, связанные с европейскими банками, можно будет вернуть, как полагают аналитики, без особых сложностей, если только история с санкциями не получит развития. 
  
 Чудеса ― история семьи итальянских пчеловодов, далеких потомков этрусков, живущих теперь на окраине страны и мира, в эпоху, когда крестьянский труд обесценен. 
  
Реальная история потомка могущественной династии Дюпон ― травмированного маменькиного сынка, который всегда жил не своей жизнью и только на старости решился сделать то, о чем мечтал с юности: создать лучшую в мире команду по борьбе и выиграть Олимпиаду. 
  
История развития человеческой цивилизации  это и история развития средств связи. 
  
 ― Стоит добавить, что у обоих за плечами история непростых отношений с Западом, ― добавляет политический журналист Сандип Радж. 
  
История обработки этих камней вообще началась в Индии, где впервые нашли алмазы и научились их гранить задолго до открытия алмазных копей в Африке и Сибири. 
  
Самая светлая история сборника ― Сказка для Юли, о том, как супруги-колдуны, превратив друг друга в бочку с огурцами и котёнка (и это очень важно, очень характерно для всей эстетики книги в целом, что в такие обыденные явления, а не в волшебные ларцы и не в мечи-кладенцы), лишь благодаря счастливому стечению обстоятельств ― и тоже самому что ни на есть бытовому: коллега заглянул случайно ― не остались в этих обличиях навсегда. 
  
История постепенно уходит к любителям-краеведам и журналистам, увлекшимся научно-популярной тематикой, а мы остаемся как специалисты по материальной культуре ― одни из многих в шеренге специалистов по четвертичной геологии, почвам, фауне и флоре, и нам очень неловко задать такой непрофессиональный, такой жутко дилетантский вопрос: что же случилось с этими людьми, охотниками на мамонта, умевшими ТАК обрабатывать бивень и камень, умевшими делать ТАКИЕ сооружения? 
  
Пиши в личку, ― рассказывает Алена о потенциальной прибыли, которая проходит мимо бюджета. Снижение продаж в помощь У  интересная история. С айтишниками и творческими людьми, с продаж которых начинался бизнес, все понятно: они гибкие, любопытные, общительные, обладают широким кругом знакомств, используют возможности интернета шире, чем, например, бухгалтеры, ― то, что нужно проекту Владимирской. 
  
История предательства и вся судьба этого Котосикни ― своего рода формула, по которой легко рассчитываются судьбы многих будущих шпионов и перебежчиков. 
  
История становления Дома Лосева была долгой и сложной. 
  
Естественно, эта хроника доступна посетителям нашего сайта . -. , как и другие материалы: библиография трудов Лосева, летопись его жизни, сведения об исследователях его творчества, история создания библиотеки и так далее. 
  
История сыра грюйер уходит корнями вглубь веков. 
  

Я думаю, Вичка и сама так отобьется ― мало не покажется.  ― Прелестная история. Я в общем-то подозревала и то, и другое: и что Вичка тут неспроста, и что Лапка меня не совсем бесцельно пасет. 
  
Бабушка выслушала от Подколодной историю многосерийного конца света в Куриной Слепоте ― как история эта Подколодной виделась, выслушала ее опасения насчет санэпидемнадзора и Черного озера, ее подозрения насчет Мамаши, ее пожелания насчет Рыжей курицы, ее угрызения по поводу бездействия при таких пирогах (как едешь в поезде и перед каждой станцией машинист по громкой связи грязно материт пассажиров ― и вроде обидно и возмутительно, но до машиниста не добраться, а сойти и отправиться пешком ― пороху не хватает) ― и подняла ее на смех. 
  
А еще есть список из нескольких десятков терминов с подробным толкованием и краткая история изобретения различных машин и механизмов. 
  
История ускорилась, побежала вперед, и возникло ощущение достижения некоей сингулярности. 
  
В  веке история русской литературы и связанной с ней мысли была совершенно блистательной. 
  
Если бы не балконная история, то день этот, как всегда, предназначался бы для стирки. 
  
Почему дом , проводивший торги, выставил очевидно ценный лот в Нью-Йорке на второстепенные торги для любителей под названием История ХХ века, а не в Лондоне ― остается загадкой. 
  
Каждый раз это история личных вкусов, амбиций, престижа, самоутверждения и самопрезентации (не столько в арт-мире, сколько на бизнес - и политической арене) и в то же время искренней увлеченности предметом ― сколько бы ни было прагматичных причин для организации музея, на одном расчете такую махину не построишь, нужны любовь и страсть. 
  
Российский бизнесмен, член бюро правления РСПП Давид Якобашвили говорит, что о музее начал думать сразу, как стал собирать коллекцию, ― иначе не стоило и начинать. Впрочем, сама история его коллекции нетипична. Будущий музей, открыть который Якобашвили надеется в следующем году, будет включать несколько разных собраний, самое масштабное и необычное из которых ― механические музыкальные инструменты. 
  
История кинотеатра Ударник, построенного по проекту Бориса Иофана как часть дома-коммуны для советской номенклатуры, всегда была отражением глобальных процессов. 
  
 ― Дело в том, что история свободы у нас скомпрометирована советской идеологией и историографией. 
  
Если такая история будет написана, то окажется, что нет смысла гордиться деспотами и душегубами и постоянно их оправдывать, что в нашей истории действуют другие, подлинные герои, которые составляют славу России. 
  
 ― Вы жаловались на современную примитивность такорийского так, будто у него, как и у всех естественных языков, есть своя история. 
  
Также, как и история народа ― его носителя. 
  
Также, как и история народа ― его носителя. Как и история страны.  ― Если это страна балканская, ее завоевывали и древние римляне, и турки 
  
Русским эта история предсказуемо не понравилась, в Москве произошел переворот, к власти пришли связанные с террористами радикалы. 
  

Начинается все как история про народный бунт. 
  
Получается обычная любовная история с элементами боевика и горой трупов в финале. 
  
В начале 1915 года всю Россию обошла история Александры Ефимовны Лагеревой, которая осенью 1914-го сражалась на границе с Восточной Пруссией в одном из казачьих полков. 
  
Не менее интересна история Марии Владиславовны Захарченко, из дворянской семьи. 
  
Спустя век история с удивительной точностью повторилась на этом трагическом витке, но сберегла с тех времен отнюдь не только бесславные руины, но и подвиг их упорной обороны. 
  
Ничего, что деньги мужа, он все равно не заметит этих расходов. А вот еще история. Он ― польский еврей, Шимон Элиаш Ксенбергер. Живет на всем готовом, рантье, прожигает состояние отца, который работал до своего последнего дня. 
  
Особенно дикой и лишней видится история про Путина, который, якобы гуляя вдоль пляжа с Туском, обсуждал способы устранения тогдашнего Президента Польши Качиньского. 
  
Принцип создания таких произведений прост ― берется вымышленная история и накладывается на реально произошедшее в некий временной период событие. 
  
Работа с историческими документами трудна и требует огромного внимания. Ошибаться в них нельзя. История этого не простит. У Прилепина не хватает терпения и умения написать реальный художественный роман, построенный на настоящей истории. 
  
Аннотация книги повествует нам о том, что Обитель ― трагическая история одной любви. 
  
Ведь это же наша история, будут люди через сто лет читать, а там одни казни да издевательства. 
  
На историю обыкновенной семьи ― муж, жена, дочь, проблемы, рутина, пьянство ― такая история мало кому интересна, каждая вторая семья в России узнает себя ― он накладывает слой из настоящей жизни, событий, вытащенных из 93-го года, вытащенных скрупулезно, по деталям, по черточкам. 
  
Теперь, гордится он, мои пальцы есть и на Луне. История красивая, хотя невозможная в принципе. Возможно, автор не знал, поленился посмотреть (ненужное зачеркнуть), что в советское время срок службы во флоте составлял три года и соответственно вернуться на гражданку Брянцев мог только в 1974 году. 
  
Займет ли этот роман достойное место в библиотечном ряду, покажут годы, история. 
  
История нашего края полна неясностей, приблизительности и неочевидности. 
  
На сеансе групповой терапии, имевшем место 29 июля, в моем присутствии пациент Лиховской вдруг изрек: история ― это дьявол во плоти. 
  
Вспомним, с чего началась эта история ― с хрустального сервиза и иконы Николая Чудотворца. 
  
Министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов: И для нас очень важно, чтобы в этой работе был слышен, был усилен голос именно ученых-историков, не политиков, а ученых, потому что история ― это наука, и как наука она имеет свои законы 
  
Его перу принадлежит выдающийся труд того времени  История сибирская (Ремизовская летопись), основанный на изучении огромного корпуса источников (летописей, документов сибирских канцелярий, преданий и устных рассказов, чертежей и карт). 
  
Его основные сочинения  История Оренбургского края (СПб. 
  
Но, как часто бывает с национальными хитами ― вспомним хотя бы Брата и Бумера, ― это история для внутреннего пользования. 
  
История поиска нового стиля ресторанной жизни запечатлена в кинокомедии режиссера Э. А. Рязанова по сценарию А. А. Галича и Б. С. Ласкина Дайте жалобную книгу, которая вышла в прокат в 1965 году. 
  
Основная сюжетная линия фильма ― история любви журналиста, в роли которого выступил Олег Борисов, и директора ресторана Одуванчик в исполнении Ларисы Голубкиной. 
  
История этих заведений пока мало изучена, и наиболее показательной поэтому может быть ситуация, возникшая в Ленинграде, в котором, судя по секретной справке управления КГБ по Ленинградской области, уже в январе 1962 года появилось кафе поэтов (Нездоровые и антисоветские проявления 2012: 256). 
  
 История эта, ― пишет автор, ― действительно о кольце, о самом обыкновенном (курсив мой. 
  
А в общем-то, конечно, талантливо и хорошо. Особенно заводская история и детство Тины. Причем очень чувствуется, что писала женщина. Феликс Лурье считал необходимым в письме от 16 декабря развить обсуждение книги: Битву в пути проглотил еще тогда, когда тебе писал о ней. 
  
Тем не менее история на этом не закончилась. 
  
Более женской на первый взгляд выглядит история с использованием в советском быту искусственного меха, который наиболее ярко демонстрировал присущее всем синтетическим материалам свойство имитатора благосостояния. 
  
Гронов, Журавлев 2006 ― Гронов Ю., Журавлев С. Власть моды и Советская власть: История противостояния Историк и художник. 
  
Дашкова 2004 ― Дашкова Т. Ю. Любовь и быт в кинофильмах 1930 ― 1950-х гг.  История кино. М., 2004. С. 218 ― 234. 
  
Доорн 1997 ― Доорн П. Еще раз о методологии: старое и прекрасное: мыльная опера о непонимании между историками и моделями Новая и новейшая история. 
  

Но самая любимая, что у местных жителей, что у экскурсоводов, история ― о бале в здании духовного капитула на улице Кирккотори, во время которого государь пригласил на кадриль очаровательную Уллу Меллесвэрд, дочь вице-губернатора. 
  
По поводу того, чем продолжилась и закончилась эта история, существует множество версий, явно зависящих от фантазии авторов. 
  
Использование логистики в экономике позволяет упорядочить процессы физического товародвижения, устранить узкие места при транспортировке и складировании товаров, улучшить качество обслуживания покупателей и значительно повысить конкурентоспособность предприятия. Вопросы для самоконтроля 1. История развития логистики. 2. Особенности применения логистического подхода в военном деле. 
  
Её бабка вдова профессора Беляева ― знаменитый окулист! Старые саратовцы помнят ― скандальная история!  ― профессор затягивал болезнь, делал здоровых больными! Больных лечил за яйца, за мясо так у него конфисковали дачу ― тогда она оценивалась в триста тысяч, теперь там дача художников ― в Пристанном вы не бывали? 
  
В соответствии с древней шумерской исторической традицией создание храмов предшествовало образованию городов (История Древнего Востока, 1983). 
  
История дорог и наземного транспорта по данным археологии
  
Но из таких феноменов складывалась история новой общественной формации. 
  
), в основе которого лежит вымышленная история угона за рубеж советского экспериментального боевого корабля. 
  
То есть, никто не знает, когда изобретут эту технологию, но все уверены, что это случится, поэтому воспринимают образ как прогноз. История знает много таких примеров. Телефон, акваланг, подводная лодка, вертолет были сначала придуманы и нарисованы, а созданы лишь через много лет. 
  
Ефимов Михаил. История под особым контролем По просьбе редакции историк Леонид Максименков изучал один из самых сложных и важных этапов в жизни страны и журнала: окончание сталинского правления, оттепель
  
Сам Проппер поспешил уехать в Германию, где скончался в Гамбурге в 1931 году. Так завершилась история дореволюционного Огонька. Из медиков в корреспонденты А теперь снова вернемся в Киев, на Фундуклеевскую улицу, в дом 32, где проживали с сыновьями, Михаилом и Борисом, скромный обувщик Ефим Моисеевич Фридлянд и его дородная супруга Рахиль Савельевна. 
  
О масштабе нового издательства можно судить по тому, что в нем выпускалось свыше 30 периодических изданий различного типа, таких как За рубежом, который подписывали два редактора ― М. Горький и М. Кольцов, За рулем, Советское фото, Женский журнал, Чудак, книжные серии Жизнь замечательных людей, Библиотека романов, История молодого человека  столетия, а также полные собрания сочинений наших классиков. 
  

, когда основной парадигмой геологии была концепция геосинклиналей, или, проще говоря, подвижных поясов Земли, считалось, что основная геологическая история планеты охватывает фанерозой (он включает палеозойскую, мезозойскую и кайнозойскую эры общей продолжительностью 540 млн лет, вплоть до настоящего времени). 
  
Дальнейшая история цирконов указывает на захоронение первичных пород глубоко в мантии, что является показателем геодинамической активности Земли в гаденской-раннеархейской истории. 
  
История, в общем-то, обычная: интернет переполнен детьми, которые читают рэп, ― от девяти до шестнадцати и старше. 
  
 ― это в первую очередь история про детство. 
  
Финальная история ― женщины, которая хочет усыновить ребенка: она рассказывает, как долго пыталась забеременеть, как это сложно, даже когда очень хочешь и есть доступ к современной медицине. 
  
Если не получится ― это уже другая история. 
  
 ― У нас нормально проехать 50 миль, чтобы добраться до магазина, ― объясняет ковбой.  ― А тут все близко. Еще одно сильное впечатление ― живая история. Когда прадед Эшли в 1889 году с 400 головами скота перебрался из Техаса в Вайоминг, там вообще ничего не было. 
  
Географическое положение, размер и эволюционная история острова Врангеля определили его экологическую уникальность  необычайно высокое для Арктики биологическое и ландшафтное разнообразие. 
  
Не только эволюционная история, но и расположение этой суши в центре высокопродуктивной мелководной зоны океанского бассейна определяют ее значение в жизни современных арктических высших позвоночных. 
  
 Суперзвезда Европы, история головокружительного успеха, восходящая надежда ― именно так называют Польшу в европейских СМИ. 
  
Посыл понятен, но история с капиталами такова: чтобы они вернулись, нужно обеспечить их условиями, по крайне мере не худшими, чем зарубежные. 
  
История с китайскими овощеводами началась лет двадцать назад. 
  
История Уткина ― это специфическая история отечественного бизнеса, диковатого и причудливого. 
  

Примечательно, что именно в нем, в квартире служившего там священника, в 1820 г. родился выдающийся историк Сергей Соловьев  профессор Московского университета, с 1872 г. академик Петербургской АН, автор фундаментального труда в 29 томах История России с древнейших времен (издан в 1851  1879 гг. 
  
 История культур, ― говорит одна из авторов сборника, ― могла бы быть написана как история боли. 
  
И, пожалуй, это ― одна из тех сторон, с которых эта история осмыслена менее всего. 
  
Перед нами ― особенная и неотъемлемая часть истории тела и связанных с ним практик: культурная история страданий (прежде всего, телесных) и способов с ними справляться. 
  
А главное, они дают понять, что история культурного освоения болезней важна не просто исследовательски, но общечеловечески. 
  
Сардинское путешествие ― опыт иного свойства: к людям, для которых, несомненно, тоже есть история, ее там очень много (сардинская земля перенасыщена ею! 
  
История с Эдвардом Сноуденом также имела для России большое позитивное значение, поскольку показала, что США, позиционирующие себя как эталон мировой демократии, сами имеют массу проблем со свободой личности и правами граждан. 
  
 ― Это долгая история, ― говорит Лореаса, и на лице ее написано, что она совсем не хочет рассказывать. 
  
 Как же, ― досадливо думает некромантисса, ― занятная история ввечеру, куда уж лучше! 
  
На итальянской земле история устремилась к новой средневековой вехе, правда, до ее окончательного прихода оставалось еще несколько столетий. 
  
И потому он предстает перед нами во многом таинственной, полной загадок фигурой. История легендарная и история фактическая переплетаются. Не подвергаются сомнению его выдающиеся лидерские качества. 
  
Необычная история: муж, которого пришлось поменять, эфиоп, все шестеро детей, которых ему родила Алина, смугленькие афророссияне. 
  
История первая ― усыновление с нуля ― о том, как из идеи рождается поступок. 
  
История вторая ― усыновление уже почти взрослого человека ― о том, как из поступка рождается действие. 
  
История третья ― просто жизнь ― о том, как из действия рождается опыт. 
  
В конце концов история российских дебатов насчитывает всего несколько десятилетий, да и то разбитых по разным периодам. 
  
 ― Либерализм у нас ― это именно история людей, фигур, как вы говорите, а не история страны? 
  
В период рецепции чужого опыта история возникновения как раз очень важна: что-то может возникнуть на такой почве, а что-то ― на другой. 
  
Могут назвать их иначе, могут бранить авторов этих идей, но использовать придется: вся история об этом говорит. 
  
Удивительно, но ровно тогда же, весной 2008 года, началась аналогичная история с арестом и экстрадицией предпринимателя Виктора Бута, которого американская сторона обвиняла в намерении поставить оружие колумбийским партизанам (группировка ФАРК), которые, в свою очередь, могли убить им американских граждан. 
  

И хотя основания для такого деления куда более надежны, чем у Гесиода или Овидия, но и современные ученые считают, что история древних культур то и дело прерывалась периодами упадка и даже краха, которые порой принимали катастрофические масштабы. 
  
Когда катастрофа захватывает огромные регионы, сходит с рельс сама история. 
  
Этот подход был новаторским, так как вся предшествующая история иммунологии полна многочисленных примеров, указывающих на то, что адаптивный иммунитет не зависит от наследственных факторов. 
  
Один человек во время боевых действий зарезал мальчика. Это реальная история. Была ликвидация, зачистка. А он десантник, их учат убивать. 
  
Что-то пробило защиту ― личная история, дома дети. 
  
Кроме того, коллекции фотографий, документов, редких книг и газет содержат материалы по истории донского казачества и по отдельным фамилиям. История формирования коллекций С момента открытия Донского музея в 1899 г. его фонды составляли в основном естественнонаучные коллекции: минералогия, палеонтология и археология, кроме того, исторический архив Донского войска и библиотеку редкой книги. 
  
С 1950-х годов комплектование фондов осуществляется по разделам: история донского казачества, общее краеведение и художественное искусство. 
  
В музее у собрания портретов началась новая история, типичная для многих фамильных галерей дореволюционной России: потеря целостности коллекции, утрата атрибуции, забвение, а затем  реставрация, экспонирование и обретение новой художественной ценности. 
  
Ганимед, Нарцисс ― мало ли красавцев знает история. 
  
История опровергает этот тезис: либерализм в конце  века стал закономерным результатом масштабных и крайне нужных стране реформ Александра . 
  
История показывает: население всегда реагирует на степень свободы и несвободы в экономике и политике. 
  
Яркий пример тому  история сибирской крестьянки Марии Бочкаревой, решившей уйти солдатом на фронт. 
  
История Второго рейха началась 18 января 1871 года в Версале. 
  
Идейно-политический багаж, с которым Вильсон пришел в Белый дом, вобрал впитанную им глубокую религиозность, убежденность в превосходстве институтов и идеалов американской демократии, мессианскую веру в свое предназначение служить высшей цели ― нести их свет другим народам (идея усиления исполнительной власти в США красной нитью проходила в трудах Вильсона Правление конгресса (1885), Конституционное правление в Соединенных Штатах (1908), История американского народа (в 10 т. 
  
Однако история открытия и исследования таштыкских масок принципиально отличается от современной научной реконструкции внешности человека: их изготавливали древние мастера-художники, современники людей, изображенных непосредственно на этих масках. 
  

На  были выпущены полнометражные анимационные фильмы, в том числе получившие Оскар: История игрушек, Приключения Фалика, История игрушек-2, Корпорация монстров, В поисках Немо, Суперсемейка, Тачки, Рататуй, ВАЛЛ-И, Вверх История игрушек: Большой побег, Храбрая сердцем. 
  
По этим причинам полуостров стал одним из главных мест сейсмологических исследований в нашей стране, где решают важные задачи по оценке и прогнозу природных стихийных бедствий, вызванных подземными силами, уменьшению ущерба и потерь от них. История, события, люди Первая сейсмическая станция на Камчатке (г. Петропавловск-Камчатский) открылась в 1915 г. по инициативе академика Императорской АН князя Бориса Голицына. 
  
Я сейчас весьма приблизительно описал сомнения, мешавшие мне увидеть нашего героя в обстоятельствах, которые были совершенно органичны для штата Колорадо, откуда родом история, лежащая в истоке сценария. 
  
Я понимаю, что все равно эта история ― вымысел человека, который ее сочинил. 
  
 ― Во время работы над фильмом публика узнала, что это история Иова, потом ― об американце с киллдозером, потом об образе российского государства 
  
Человек, который восстает против бесправия, отстаивая свою свободу, жизнь, собственность, ― история универсальная, это же очевидно. 
  
Мы на них опирались, как на трех китов: история с Химейером, аллюзия на Книгу Иова и Левиафан Томаса Гоббса. 
  
Один из сотрудников российской газовой монополии на условиях анонимности рассказал, что проработка маршрута Южного потока через Крым уже идет, но пока не публично: Надо дождаться, когда вся эта история с Украиной уляжется, утрясется в анналах истории и умах западной политической элиты, как это было с грузинским инцидентом в 2008 году ― тогда заморозка отношений длилась несколько месяцев. 
  
В основе сценария лежала история бунта украинских заключенных в каком-то гулаговском лагере. 
  
История попала в криминальную хронику, и Прохор нажил себе врагов среди местных националистов, попытавшихся привлечь его к уголовной ответственности за вандализм. 
  
 ― Так я никогда и не был никаким героем. Ты же знаешь мою историю.  ― А какая твоя история? Насколько я помню, ты вроде бы бросил кино, потому что решил, что это не твое. 
  
 ― Царствие небесное, ― Сараев допил вино.  ― Вот тебе готовый сценарий.  ― Ну а что, плохая история? Сараев пришел в подвал пораньше с расчетом провести полчаса в одиночестве, в легком мечтательном хмелю, и теперь на языке у него вертелось: Ну, вот что ты за трепло, Климов? 
  
Сараев пришел в подвал пораньше с расчетом провести полчаса в одиночестве, в легком мечтательном хмелю, и теперь на языке у него вертелось: Ну, вот что ты за трепло, Климов? , но он терпеливо спросил:  ― Какая история?  ― Любви. Мелодрама подходит? 
  
В этом, с некоторых пор главном, воспоминании о мальчике (остальные ютились по краям, подобно иконным клеймам), умещалась вся история его ни на что не похожего отцовства. 
  
Согласитесь. Сараев согласился  ― А что там за история?  ― поинтересовался он.  ― Ну, хотя бы в каком жанре? 
  
История с пьяным звонком поэту Арбузову, про которую Сараев успел забыть, вдруг, неделю спустя, получила продолжение. 
  
 ― А история вкратце такая, ― начал Вячеслав Иванович, хотя интонация, с какой он произнес этот зачин, краткости не обещала. 
  
 ― спросил Сараев  ― Почему в переносном? Вполне реальная история. Это лет десять назад было, если не больше. 
  
Вполне ординарная история, если бы не одно но. 
  
Почти как в самом начале Кавказской пленницы: Может быть, эта история всего лишь легенда 
  
Он не сказал, в каком именно, чтобы не быть несправедливым к другим районам, где могла произойти точно такая история Знаем мы только время ― события романа происходят в течение нескольких дней летом 2010-го. 
  
Так, на основе текста На рыбьем меху (посвященному Рыбинску), возникает инсталляция Андрея Митенева Рыбий мех с чучелом вымершей шерстяной рыбы и подкрепленной документами вымышленной историей; к сюжету Русские Люмьеры (об Угличе) Андрей Суздалев создал кинетический объект, демонстрирующий движущиеся картинки; Ольга Хан представила металлические Игрушки города Выксы, дополняющие посвященный этому городу текст Железная воля; Сергей Прокофьев создал своеобразную аллюзию на сюжет Русский Мор (Китеж); текст Гроза в графине (Горький) обыграл Дмитрий Степанов; Праздник урожая продемонстрировали Евгений Гриневич и Наталья Куликова, значительно углубив сюжет Магелланова ботва (Городец); текст Российские Гуттенберги (Козьмодемьянск) обрел осязаемость сразу в двух проектах: Александра Капернаумова Акобяка: героическая история Козьмодемьянска и Михаила Волохова и Елены Зубцовой Козьмодемьянский человек; Эскулап революции (Саратов) воплотился в инсталляции Алексея Трубецкова Левый приказ, а Невольный Прометей (Капустин Яр) стал Невольным пироманом Ильгизара Хасанова. 
  
После улыбающихся сковородок и слепых гармонистов раздел История несколько успокоил и даже до некоторой степени воодушевил. 
  
В то время как им следовало бы обратить внимание на деятельность другой транснациональной корпорации, которая грозит человечеству полным его уничтожением. Итак, вот её краткая история. В 1802 году к североамериканскому материку причаливает корабль, прибывший из Франции. 
  
История ― предмет конструкции, место которой не пустое и гомогенное время, а время, наполненное актуальным настоящим . 
  
История философии, искусства и освободительных движений имеет в этом плане единую цель ― пробиться к сущности человека не только в каком-то отвлеченном и отрешенном от действительности смысле, а в смысле ее реального осуществления. 
  
Очень важными для нас в рамках данного исследования стали тексты Вальтера Беньямина Автор как производитель, Краткая история фотографии, Произведение искусства в эпоху его технической воспроизводимости  и др. 
  
В этом плане история искусства похожа на историю политической борьбы, которой движет преимущественно желание людей избавиться от тяжелых природных и социальных условий жизни. 
  
Для Шпета переход в соответствующую сферу исследований не только не был неожиданным или вынужденным, но был совершенно логичным развитием его ранней попытки ревизии феноменологии (Явление и смысл, 1914) и реконструкции исторической логики гуманитарных наук (История как проблема логики, 1916). 
  
В монографии о раннем Гегеле Д. Лукач писал: Философски отчуждение означает то же, что вещность или предметность: оно представляет собой форму, в которой получает философское выражение история возникновения предметности, предметность как диалектический момент на пути самотождественного субъектобъекта через отчуждение к самому себе 32. 
  
 (глава Овеществление и сознание пролетариата в книге История и классовое сознание 55) в постреволюционной ситуации Советской России уже не работала. 
  
Но идея Евреинова заключалась в том, что изменить ситуацию социального рабства введением либеральных законов и долгим путем правового реформаторства невозможно ― как правовед по образованию и автор объемного исследования История телесных наказаний в России, он сознавал подробно описанный позднее Мишелем Фуко стратологический разрыв между планами выражения (системой права) и содержания (реальной практикой неформализованных телесных наказаний). 
  
История производственничества убедительно показывает, что авангардное искусство не может, не изменяя себе, ни изображать реальность в репрезентативных стратегиях, ни производить сами вещи в условиях частной собственности и капиталистического производства. 
  
В этом плане философия искусства озабочена несколько иными, нежели искусствоведение и история искусства, задачами ― экспликацией языка искусства, имеющего универсальную значимость, а не просто переводом субъективного впечатления от художественной работы на искусственный язык некоей специализированной науки. 
  

Каждый урок ― реальная история боли и преодоления, радости и прозрения, осознания, любви. 
  
Многих читателей поразит история ДВР (1920-1922, аббревиатуру помнят единицы). 
  
Осажденная крепость: Нерассказанная история первой холодной войны. 
  
Кстати, вот лично мне в истории с Терминатором видится история Путина и Крыма. 
  
Вся история с Украиной еще раз подтверждает, что демократия ― самая уродская форма правления. 
  
 Описывать саму экскурсию не буду, надо просто побывать, очень интересная история о людях, которые на рубеже двух эпох нашей страны в 30х годах по-своему смотрели на мир и строили новые дома как часть нового, лучшего, более светлого мира. 
  
И при этом в интервью Садовый объяснил, в чем разница между хохлом и украинцем. Семох  История с продолжением Золото Попова в Индии Директор челябинского лицея 31 Александр Попов, который дал пощечину физруку, продолжает ходить по судебным слушаниям (Олдбой, РР 36 от 12 сентября 2013 года). 
  
Успехов Артему! Блинов Денис История с продолжением Как выбирать мэров На прошлой неделе сразу во втором и третьем чтениях Госдумой был принят закон, существенно изменяющий процедуру избрания мэров в крупных городах. 
  
Желаешь иметь нормального соседа ― надо с ним работать и сотрудничать, а не стоять в стороне, разинув рот. Юрий Петров История с продолжением Судьба Камола еще не известна В плохой истории с хорошим концом, о которой мы писали (Камол не виноват, РР 41 от 23 октября 2014 года), снова неприятный поворот. 
  
Поймал себя на мысли, что не могу оторваться Мельников Алексей История с продолжением Лавочка Каца Полтора года назад мы разбирались в работе молодых муниципальных депутатов, чей приход в залы районных собраний стал прямым следствием протестов зимы-весны 2012 года (Депутаты по малым делам, РР 29 от 26 июля 2012 года). 
  
Но любовь к спорту и благоразумие сделали свое дело, и на домашних Играх ребята одержали такую уверенную победу, каких не знает история российского бобслея. 
  
Вик Уайлд принес нам медали, и они сыграли большую роль для сборной России, попав в общую копилку. Каждая медаль имела значение. История Уайлда вообще очень необычна. В отличие от другого натурализованного россиянина Виктора Ана, Уайлд никогда прежде не показывал подобных результатов. 
  

 Ведь Крым ― это особая история России, наша гордость и слава. 
  
Якобы события будут происходить спустя 30 лет после того, как завершилась история Леи, Хана Соло и Люка Скайуокера, и их даже должны сыграть те же самые актеры. 
  
Под руководством Аллы Алексеевой правовое управление Справедливой России отстояло в суде товарный знак Родина, на который покушается одноименная партия. История тут довольно запутанная. СР, как известно, родилась в 2006 году из объединения трех партий, одна из которых ― Родина. 
  
Письма Письма читал Сергей Мельников Новейшая история ГУЛАГа  Пермь-36, всемирно известный памятник, музей под открытым небом, в котором находятся единственные сохранившиеся на постсоветском пространстве деревянные строения времен ГУЛАГа, закрыт для посещений. 
  
Впоследствии бывший лидер команды реформаторов первого российского правительства Егор Гайдар назовет этот день датой краха СССР, когда история была уже сыграна. 
  
Во-вторых, история знает случаи, когда государства переживали и куда более шокирующие экономические потрясения. 
  
 Мультиварка ― это настоящая вирусная история, как планшеты в цифровой технике. 
  
 Новейшая история представляет произведения искусства, созданные Александром Николаевичем Юрковым (1935-2014 гг. 
  
В Москве, на выставочной площадке   , демонстрируется проект Стефаноса Цивопулоса История ноль. 
  
 История ноль была показана на 55-й Венецианской биеннале, это видеоартпроект ― фильм, состоящий из трех эпизодов, дополняют тексты и изображения. 
  
Закроет фестиваль моноспектакль Антона Адасинского История Девочки. 
  
Новейшая история борьбы за независимость Венето началась накануне двухсотлетия падения Венецианской республики, в ночь с 8 на 9 мая 1997 года: восемь человек, вооруженных вполне боеспособными автоматами времен Второй мировой войны, въехали на самодельном танке на площадь Сан-Марко (привезя его на вапоретто, маршрутном теплоходе) и захватили знаменитую колокольню, вывесив на ней флаг с крылатым львом и рассылая пылкие радиовоззвания на частоте государственной радиостанции . 
  

Это действительно был высочайший уровень: русская история не как местечковость, но как авангард мирового развития органично сочеталась с передовыми современными технологиями. 
  
Жизнь бывшего премьер-министра Израиля, последние 8 лет которой он провел в коме после инсульта, ― это история ястреба, превратившегося в голубя. 
  
История анализа связи мышления и языка восходит к Античности, когда Аристотелем были открыты и описаны единые для всех людей законы мышления  законы формальной логики. 
  
Валентин Петров, Евгения Пация, Ольга Шабалина. Европейский Север: история освоения в документах  Кто хочет увидеть гений человеческий в его благороднейшей борьбе против суеверия и мрака, пусть прочтет историю арктических путешествий, прочтет о людях, которые шли с развевающимися знаменами навстречу неведомому. 
  
Возможно, художественная ценность их неоднозначна, однако бесспорно их историко-культурное значение. Открывает экспозицию раздел История археологических открытий. Древнейший период освоения Кольского севера представлен коллекцией орудий, керамики, шлифовальных плит каменного века и раннего металла, найденных в 1970-х годах в результате совместных экспедиционных работ ленинградских археологов под руководством доктора исторических наук Нины Гуриной и Геологического института КНЦ РАН. 
  
История научных исследований Европейского Севера, инициированных русским ученым-энциклопедистом Михаилом Ломоносовым (1711  1765), начинается в  в. 
  
История показывает, что победившая сторона ― правительство ― вынуждена устанавливать диктатуру. 
  
Андрей Усачев соединил Хеллоуин и Рождество, мышек и кошек, и не в последнюю очередь благодаря рисункам Евгения Антоненкова получилась отличная, трогательная история. 
  
История урбанистики, показанная через историю гастрономии, и история гастрономии, показанная через историю урбанистики. 
  
 ― РР) манера разговаривать была абсолютно неприспособленной для четкого и понятного проявления недовольства кем-либо ― с ее помощью можно было выразить лишь свои мысли по поводу неспособности предков виновного вести нравственный образ жизни. Билл Брайсон Краткая история быта и частной жизни Издательство АСТ История дома, вещей и быта, написанная одним из лучших рассказчиков современности Биллом Брайсоном. 
  
История дома, вещей и быта, написанная одним из лучших рассказчиков современности Биллом Брайсоном. 
  
На втором месте сериал Американская история ужасов (), у него 17 номинаций. 
  
 История, в общем-то, несложная, ― рассказывал в Огоньке один из строителей магистрали Владимир Саруханян, назвавший так свою дочку. 
  

Африканские варианты произошли из сказки про волка и козлят, со временем к ним добавилась история про Красную шапочку, после чего та же самая Красная шапочка пришла в Африку из Европы. 
  
Это какая-либо история, романтическая тема, или же звезда кино или шоу-бизнеса. 
  
 История Средних веков (Е. В. Агибалова, Г. М. Донской) 
  
Понятно, что история с односторонним расширением пространства американской юрисдикции началась не вчера. 
  
Так и началась успешная история марки  . 
  
 ― положительная кредитная история, если клиент уже привлекал заемные средства; 
  
Граф приходит в ярость, а потом начинается запутанная история с похищением дочери Риголетто, убийством и трагическим финалом. 
  
Скупая мзда торопливых шагов за версту пурги в околоток небес, всенародный и надлежащий при муниципалитете. Остальное история и вода. Сразу не разберёшься, где метафоры тут, где реалии (судьба революции как судьба МХАТа или наоборот?! 
  
Когда всё ясно, никого не жалко (поскольку жалость  чувство камерное, оно не вмещает масштабных трагедий), никаких надежд на лучшее будущее, полное понимание того, что человек в своей основе  опасная скотина, что история ничему не учит, что прогресса нет. 
  
Та же история с в виду и ввиду. 
  
Пожалуй, самой запоминающейся была история матери, у сына которой был выявлен рак головного мозга. 
  

Главный федеральный инспектор по Новгородской области Алексей КАРМАНОВ зачитал Приветственный адрес от имени администрации Президента РФ Владимира Путина: Сегодня Боровичи  это второй по величине и численности город области. Уникальная природа, великая история, замечательные люди. Это отличный потенциал для дальнейшего развития города и района. 
  
В летописях также говорится, что новгородцы даже подкармливали славных зверушек. Такая вот патриотическая история. Как только читатели хотят обсудить, осудить (что тоже нередко случается) или поправить написанное, в ход идут замысловатые Вальдемары, Грецы и Пончики. 
  
Любознательным будет интересно услышать, что история слэклайна началась в Калифорнии ещё в начале восьмидесятых годов, где американские парни Адам Гроссовский и Джеф Еллингтон начали ходить по обыкновенным цепям, ограждающим парковку. 
  
Судите сами  при канатохождении канат или трос круглого сечения натягивается максимально жестко, с слэклайном принципиально другая история. 
  
Что касается баллов, соответствующих по пятибалльной шкале тройке, то в 2013 году Рособрнадзором установлены такие показатели: русский язык  36 баллов; математика  24 балла; физика  36 баллов; химия  36 баллов; информатика и ИКТ  40 баллов; биология  36 баллов; история  32 балла; география  37 баллов; обществознание  39 баллов; литература  32 балла; иностранные языки (английский, немецкий, французский, испанский)  20 баллов. 
  
Среди предметов по выбору лидируют: обществознание, физика, история и биология. 
  
История его уходит корнями в 1847 год, когда испанская королева решила провести здесь скотную ярмарку. 
  
История о том, как поиск дополнительных смыслов в фотографии приводит на дачный участок
  
Дачникам же нынче снова некогда  началась страда. История одного снимка Женщине, запечатленной на этом фото,  около восьмидесяти лет. 
  
В качестве примера названы сайт История России. рф, запущенный самим министерством, а также Портал культурного наследия России, на котором представлены значимые культурные объекты страны. 
  
История Воздушно-десантных войск  это вырванная страница из истории Красной Армии. 
  
Ну а дальше, как говорится, совсем другая история 
  
В военно-технических училищах нужна ещё и физика, в заведениях, готовящих офицеров других направлений, третьим экзаменационным предметом может быть история, география, иностранный язык. 
  

История, закончившаяся таким образом, началась еще в мае прошлого года. 
  
Почему именно эти предметы выбраны для более детальной проработки, непонятно. История или химия менее значимы? Ещё. Учитель в обязательном порядке регулярно проходит курсы повышения квалификации, а раз в пять лет  аттестацию, подтверждая свою квалификацию. 
  
Вспоминают, как прошлой весной правоохранительные органы перевозбудились, составив протокол на долинщиков, поднимавших экипаж самолета на границе Старорусского и Поддорского районов. Да, история некрасивая. Знаю, о чем говорю: общался с внуками погибшего пилота. 
  
А прошедшая конференция мне все-таки понравилась, потому что была не о войнах и вражде, а о доверии и дружбе. Но это уже другая история. 
  
Простая история У двух матерей дитя без поддержки История, по версии на сегодняшний день, такова. 
  
История, по версии на сегодняшний день, такова. 
  
Для этого нужны изменения в законодательстве, иначе история повторится. 
  
За ущерб, причиненный ими объекту археологического наследия Селище , что возле деревни Васильевское в Поозерье. История с географией И это  прецедент! До сих пор так называемые черные копатели отделывались символическими штрафами, поскольку привлекались к ответственности в рамках КоАП. 
  
История военной находки берёт начало в 1995 году, когда при проведении поисковых работ в Старорусском районе в урочище Балагижа бойцы отряда Память из нашего города наткнулись на останки бойца, при котором находился бумажный медальон в полуистлевшем футляре. 
  
Оно и понятно: в 1964 году история тюрьмы в стенах замка окончилась, зато началась новая  история милиции города Старая Русса. 
  
Энгельса, поступила книга новгородского журналиста Геннадия РЯВКИНА Тайная история Новгорода Великого. 
  

Чего стоила история полуторалетней давности со свидетелем, условно названным Виктором Сергеевым, показавшим, что Мхитарян выглядит достаточно здоровым человеком, но когда его вызывают к следователю, буквально возле дверей кабинета у него подкашиваются ноги. 
  
За канву этой легенды взята история от женщины из Сибири. 
  
Будни  мониторинга карьеров: карты как история болезни
  
Пережила своего кумира Магда всего на один день. Такая вот история жизни и смерти. Ну, согласитесь, хоть сериал снимай. Вроде, никто до сей поры на такой фильм не отважился 
  
Не это ли настоящая история всех самых неприступных крепостей? 
  
Кстати смешная история про местных алкоголиков за рулём (хорошее начало да). 
  
Через две недели законопроект будет готов к внесению в парламент. С Канадой такого соглашения тоже нет. А вот конкретная канадская история ― есть. О ней и хочу рассказать. С тех пор как Зою увезли в Канадию, каждый из 75 детей детского дома 2 Красногвардейского района Петербурга хоть один раз да спросил директора Людмилу Анатольевну Минкович: 
  
Как отмечают исследователи, возможно, история   ― не единственный пример эволюции человека вспять. 
  
Командиры, равно как и военные медики, продолжают относиться к солдатам-срочникам как к быдлу. Вот типичная история. В начале прошлого года разом заболели 180 солдат из 37-й учебной автомобильной бригады, дислоцированной в Воронежской области. 
  
В таком случае Кара-тепе как нельзя лучше отвечает его задачам. История появления крепости Кара-тепе известна. Она сооружается в  веке до новой эры близ караванного пути, что позволяет ее обитателям, как и троянцам, контролировать важный торговый маршрут, собирая дань с проезжающих мимо купцов. 
  
Эта история наверняка ушла бы из памяти взрослых, но следующим утром мальчик без имени вновь подошел к родителям. 
  

С Анархистами вышла точь-в-точь та же история: А. И. клятвенно заверил публику, что Чехов  анархист по призванию. 
  
Но за ними ― богатейшая история и культура. 
  
Дипломы для сельского середняка и старая история про грабли
  
История с российским гражданином Владиславом Баумгертнером, который имел неосторожность принять приглашение в гости от белорусского премьер-министра и сразу оказался запертым в тюрьме белорусского КГБ, имеет высокую дидактическую ценность. 
  
А ведь резни тех масштабов, что пережила Камбоджа в 1970-е, история просто не знает: от 3 до 4 миллионов было зверски убито в стране, все население которой ― миллионов 11. 
  
И манит их не история: просто памятник вписан во многие (как правило, они на день) маршруты тех, кто отдыхает в соседнем Таиланде. 
  
Именно в курортном Сиануквиле обосновалась русскоязычная диаспора ― свыше 300 человек! У каждого ― своя судьба и история. Мы, например, в каком-то магазинчике встретили семью (папа, мама, пятилетняя дочка) из Средней Азии ― переехали в Индокитай, когда русских прижали, а Россия не спешила распахнуть объятия соотечественникам. 
  
Заслуги Самый титулованный футболист Азии История О невероятной популярности Пак Чжи Суна на родине свидетельствует история с лягушками, растиражированная в прошлом году мировыми СМИ. 
  
О невероятной популярности Пак Чжи Суна на родине свидетельствует история с лягушками, растиражированная в прошлом году мировыми СМИ. 
  
Заслуги Фигурное катание История В двенадцать лет Ким Ён А выиграла национальный чемпионат Южной Кореи, в пятнадцать ― юниорский чемпионат мира, спустя три года взяла золото взрослого мирового первенства, а еще через год ― Олимпийских игр в Ванкувере. 
  
Заслуги Олимпийская чемпионка ― 2008 История Ни до, ни после нее никому из северокорейских спортсменов не удавалось выиграть олимпийскую медаль в соревнованиях по спортивной гимнастике. 
  
Многолетний капитан сборной Северной Кореи в качестве тренера вывел команду в финал чемпионата мира впервые за 44 года История Чемпионат мира по футболу 2010 года прошел для сборной Северной Кореи трагично: они проиграли все три встречи и отличились лишь однажды. 
  
Заслуги Двукратный олимпийский чемпион История Южнокорейский лучник, выигравший золотые медали Олимпиад в Афинах и Пекине, имел все шансы на третье олимпийское чемпионство в Лондоне. 
  
Заслуги Бронзовый призер Олимпийских игр ― 2004 История Из Афин олимпийская сборная Северной Кореи увозила всего пять наград. 
  
Как стрелка встретили на родине, история умалчивает, зато известно, что после двухлетней дисквалификации он вернулся в большой спорт и на Азиатских играх ― 2010 выиграл серебро и две бронзы. 
  
Заслуги Олимпийский чемпион ― 2008 История Родители отдали Пак Тхэ Хвана в плавание в пять лет по совету врачей: ребенок страдал астмой. 
  
Заслуги Первый паралимпиец Северной Кореи История В своем квалификационном заплыве на Паралимпиаде в Лондоне он финишировал последним, но внимания к Рим Ю Сону со стороны журналистов было даже больше, чем к победителю. 
  
Что-то не нравится мне вся эта история. 
  
  И вообще, с этим украшением история темная. 
  
История была столь же печальна, сколь и банальна. 
  
Но Евгения как-то раз обронила несколько слов Я так поняла, что когда-то в юности вышла какая-то некрасивая история, из которой Евгения вынесла твердое убеждение: никому ничего нельзя доверять, никакими секретами делиться нельзя. 
  
Не стану скрывать, мне было любопытно, что это за история. 
  
И еще я тебе обещаю, что это будет последний рассвет, который ты увидишь в своей жизни. Встал и ушел Вот это история! Значит, не просто так Виктор Волько появился в уголовном деле рядом с надевшей ожерелье Евгенией Панкрашиной. 
  
Так вот, история моих отношений с Лёней  это история постоянного ожидания и поисков. 
  
Думали, история с ожерельем нас на что-нибудь выведет, а она завела в тупик. 
  
А нет Дубинюка в деле  нет и Волько. Уж ради своего кумира Михалев расстарался. Вот и вся история. И снова Алексей Юрьевич Сотников ехал в машине, присланной за ним Олегом Цырковым. 
  
Что касается Ульяшова, то история имела продолжение. 
  
Вот, кстати, только что вышла, ― протянул он мне книгу, на переплете которой я прочитал: История Новосибирской области, а перелистав ее, понял, что это краеведческие очерки для школьников, в которых популярно изложена история нашего края с древнейших времен до наших дней. 
  
Возможно, точкой его отсчета стала нашумевшая в свое время история с собором Александра Невского в Новосибирске. 
  
У нашей компании не такая богатая история: марка  появилась более ста лет назад, а  недавно исполнилось сорок пять. 
  
Одна такая история случилась как раз в том нашем походе. 
  
Они его в труповозку сунули и погнали. Вот такая история.  ― Ладно, разберемся!  ― кивнул Петрович и стал накручивать диск телефона, давая понять, чтобы я выкатывался. 
  
Оказалось, это крейсер Аврора, тот самый, что шарахнул из своего главного калибра в октябре семнадцатого, после чего не только отечественная, но и вся мировая история заложила крутой вираж. 
  
Вот имена многих вожатых забылись, начальников помнят не всех, а скажи любому ― Коля Долбитиков, все, даже самые равнодушные, перебивая друг друга, начнут с восхищением рассказывать о Коле. И у каждого будет своя история. Казаки-разбойники В какой именно момент все взяло и вдруг резко поменялось? 
  
Вот и со швами такая же история. 
  
Он сообщил, что начал охоту на Серпуховской, но там не было подходящего объекта. Затем перебрался на Полянку. Та же история. А на Боровицкой буквально сразу повезло, ждать пришлось всего несколько минут. 
  
Ну да, трогательная история про бассейн, вместо которого сначала накупили гитар. 
  

 ― С ним, святым Петром, и вашей страной ― целая история. 
  
Закономерной стала и поддержка его группой молодых депутатов, которых история назовет волчатами. 
  
Однако по археологическим данным его история восходит к более древнему периоду прибалтийско-финского заселения этих мест     вв. 
  
Вот и вся наша история в письмах. 
  
По информации Нового компаньона, Цумтора поблагодарят за работу, и на этом история закончится. 
  
А тут все по Гегелю: история рациональна, закономерна, частное приносится в жертву общему. 
  
) А еще Александра Ишимова, История России в рассказах для детей, 18371840 годов: книга не страдает назидательностью и за то была любима Пушкиным и Белинским. 
  
 ― Какое развитие может получить история с диссертациями? 
  
Представитель корейских христиан-самоучек принял крещение у западных миссионеров ― и с этого момента началась история корейского католицизма. 
  
Сколько это в серебряном или золотом эквиваленте, неведомо. И поразительная история! Населению было предложено менять серебро на вот эти бумажные кредитные билеты, и доверие было так велико, что выстраивались очереди с мешочками. 
  
Впрочем, эта история произойдёт позже и к автостопу отношения иметь не будет. 
  
Вроде у города и богатая история, а вроде её и нет. 
  
Потом Булгары подарили татаро-монголам ислам, а те им ― половину своего имени. История Булгарии закончилась, начался Татарстан. Рассказываю всё это Наде, а ей холодно. 
  
История оказалась довольно простой, но хронологически смещённой. 
  
В общем, история с продажей тянулась неторопливо, и я стал думать про иные районы Подмосковья. 
  
Но игроки часто запинались об автомобильные колёса и аккумулятор. Колёс было два, а не четыре. История этих запчастей комична, безнадёжна. В самом финале осени Павел сговорил в пригороде автомобиль Опель. 
  
И тут приходится признать, что есть история, обостряющая национальные комплексы, бывшие взаимные обиды и претензии, и есть история, умиротворяющая их. 
  
Этого и быть не может, история на самом деле едина и неделима! 
  

История издательств ― и в особенности больших издателей ― это всегда любопытный ракурс истории культуры, знакомые вроде бы обстоятельства, увиденные под не очень привычным углом. 
  
Поэтому и история издательств оказывается в первую очередь историей издателей ― их личными историями, причем не входящих в привычную, довольно безликую (может быть, отчасти из-за отчужденности авторов) историю русских предпринимателей, интересных обычно своей непредпринимательской стороной: об основателях династий Мамонтовых или Морозовых написано немного, тогда как Савва Иванович или Савва Тимофеевич ― объекты устойчивого любопытства (впрочем, может быть, это и не отечественная специфика ― в конце концов, из династии Медичи нас обычно больше интересует Лоренцо Великолепный, при котором дела банковского дома приходят в упадок, чем его дед Козимо: интереснее знать, как с изобретательностью растрачивается накопленное состояние, чем как оно создается на протяжении долгих десятилетий и нескольких поколений, да и первая история нередко благопристойнее второй). 
  
Скорее всего они будут присутствовать и в книге, поскольку Данхем собирается раскрыть многие секреты своей биографии, на кону история о потере девственности. 
  
Издатели уверены, что им понравится и новая романтическая история про вдовца-издателя: он знакомится с молодой писательницей, которую, как ему кажется, он знал всю свою жизнь. 
  
История Рафа и Росы уходила корнями в далекое прошлое, когда ясноглазая отроковица в спущенных с голеней гольфах и коричневом школьном платье улыбнулась идущему через сквер погруженному в сновидения Рафу. 
  
История завершилась позорным бегством с комическим и, безусловно, феерическим спуском по водосточной трубе. 
  
Известна история одного южского офени, который нанял за одно питание без проживания нескольких собак и кошек для разноски товара. 
  
И они кричали так громко, что и через столько лет эта история не забылась. 
  
Такая же история приключилась и с памятником Лермонтову, который одно время стоял на центральной площади города вместо памятника Сталину. 
  
История их создания, если верить краеведам, уходит в глубь веков. 
  
Когда его дочь, Люба, выходила замуж за Александра Блока, то на праздничных столах в бобловском доме, в большом количестве, в хрустальных графинах Но это уж та самая история, которую не любят рассказывать экскурсоводы в расположенном неподалеку блоковском музее в деревне Шахматово. 
  
А вот уже ― страшная история о повесившемся сослуживце ― Снежинка (стихотворение пробирает от начала и до финала, и с каждым прочтением всё сильнее, поэтому пересказывать его, несмотря на сюжетность, лишнее, ― лучше найдите сами и прочитайте). 
  
Так начиналась история Железной маски, вот уже три столетия будоражащая воображение. 
  
Не было Бопа. 2 Это история, рассказанная вкратце. Вова прилетел в Питер, без промедления отправился на Ладожский вокзал и обратился в железнодорожную кассу, желая купить билет до Питкяранты. 
  
История эта, адаптированная, сконденсированная, исправленная и сокращенная, сводится к следующему (он рассказывал ее от ее лица, в женском роде). 
  
История его, адаптированная, сконденсированная, исправленная и сокращенная, была такой: 
  
История эта, адаптированная, сконденсированная, исправленная и сокращенная, такова: 
  
Именно поэтому истинность понимания квантовой механики должна быть подтверждена научным руководителем, и именно поэтому история нашей дисциплины уделяет так много внимания ортодоксальной передаче истины. 
  
После культурно девственной Америки, наивно полагающей, что история началась триста лет назад, Италия поразила Мещерского: он, как зачарованный, шагал по щербатым ступеням Форума, бродил по аллеям виллы Боргезе и внутри гулкого мрака Пантеона, ночевал тайком в Колизее, в каникулы безуспешно пытался устроиться гидом в Ватикан, в результате подрядился на раскопки в Монте-Мильори. 
  
 ― горячо возражал Георгий. Почему я донес на Белый кофе? Мировая история молчит Друзья подарили Георгию очередной мобильник ― там вбит только один номер ― Липова. 
  
Во-первых, всемирная история недвусмысленно говорит нам о том, что человечество хочет постоянно узнавать (чтобы использовать, понимать, знать, что происходит вокруг и тому подобное), что-то совершенно новое (как, например, электричество, рентгеновские лучи или мобильный телефон). 
  

Как признался Огоньку господин Дулерайн, именно сценарий убедил их взяться за эту весьма рискованную идею. У Куликова вышла очень необычная история. И по жанру ― мистически-фантастический триллер канал ТНТ еще точно не делал. 
  
Каждая история будет добавлять несколько камешков в складываемую мозаику, и целиком пазл соберется только к концу фильма. 
  
Еще на СТС запустились съемки сериала в нестандартном формате ― Молодежка: это снимаемая в сотрудничестве с КХЛ история успеха хоккейной команды, куда приходит новый старший тренер 
  
Ей были придуманы семья, история жизни, дом и друзья (все ― актеры), к расследованию ее исчезновения подключилось полстраны: в отдельном сериале зрители следили в прямом эфире за расследованием дела, которое вели волонтеры, в другом ток-шоу обыватели рассуждали о том, куда и почему могла деться пропавшая. 
  
На Катю, впрочем, эта история, не произвела никакого впечатления, и я до сих пор ещё сомневаюсь, что именно этим инцидентом были вызваны решительные действия со стороны её матери. 
  
Такая вот обыкновеннейшая история из жизни каждой семьи (если, конечно, позволительна сравнительная степень по отношению к прилагательному обыкновенный), но я почему-то думаю, что она менее других обречена раствориться в переполненной прозрачной колбе моего дальнейшего опыта. 
  
Но, тем не менее, сама манера, с которой бабушка рассказывала всё это мне по прошествии целой уймы лет, говорила о том, что этими малозначительными эпизодами история не исчерпывалась. 
  
Трагическим исключением стала лишь история с загадочной бандитской группой из трех человек, провозгласившей себя национал-социалистическим подпольем. 
  
История эта запутанная и до конца еще не расследованная: проблема в том, что два бандита покончили с собой, их сообщница молчит, а полиция и спецслужбы то и дело спотыкаются о профессиональные ошибки и промахи коллег, которые и дали бандитам шанс действовать безнаказанно. 
  
История этого рода уходит корнями в седую старину. 
  
История того, как моя подруга Гера стала нашей новой Иштар, описана в книге  . 
  
Это была история про молодого бунтаря-вампира (тогда такие вещи писали без всякой иронии), который получает возможность совершить весь спуск в Хартланд в человеческом теле ― и, вместо скрытого в бездне коридора, ведущего в пещеру Великой Мыши, оказывается на дне неглубокой старой шахты, на загаженных балках которой висят летучие мыши. 
  
 ― Наверно, для максимального контроля? Она отрицательно покачала головой.  ― Это очень трогательная история. Ваша прошлая Иштар Когда она была молодая, она чем-то походила на твою Геру. 
  
Но ее не афишируют. А я считаю, зря  ― Так что за история?  ― спросил я.  ― Когда Иштар стала Великой Мышью, она сначала думала, что потеряла Энлиля навсегда. 
  
 ― Я таких вещей не решаю.  ― А кто решает?  ― История.  ― История?  ― спросил я. 
  
 ― А кто решает?  ― История.  ― История?  ― спросил я.  ― А как вы узнаете, чего она хочет? 
  
 ― Но вампирам не очень интересна история людей. 
  
Мы почтительно помогаем Великому Вампиру, открывшему нам часть своего замысла. А о деталях история позаботится сама  ― А что это за Гроза Тургенева?  ― Тургенева мы уже отработали. 
  
Он помнил какую-то историю, которая с этим связана ― но история была просто сновидением. 
  
Проблема в том, что новейшая история России растлила народ окончательно и навсегда, без всякой надежды на излечение. 
  
 ― Но Тихому, я думаю, невыгодная эта история. 
  
Было уже одиннадцать вечера, он давно бы ушел, да чувствовал неловкость, в какой скособочилась вся эта история. 
  
Небольшой должности, но абсолютный человек, которому, не ему, но его начальнику, вся эта история очень на руку приходилась. 
  
И скорее всего, вся эта история и была поводом, но как-то было не до гордости. 
  
И рассказывал Юльке истории, например, про то, что и императрицы бывают разные, пусть не переживает; например, Петя Первый свою Марту нашел у кого-то, и ничего, как говорят на латыни, хистория эст магистра вита, то есть, значит, если прищуриться слегка и надеть темные очки сверху, жизнь и история ― почти одно и то ж. 
  

Может быть, моя история заставит вас образумиться но вряд ли, ведь вы закоренелые скептики и рационалисты. 
  
Впрочем, сомнений ваших не удержишь ― слишком фантастическая эта история. 
  
Например, история 2-го Уфимского городского приходского училища началась с того, что купец Никита Кузнецов пожертвовал одноэтажный каменный дом из пяти комнат и земельный участок на Большой Казанской улице (ныне Октябрьской революции, 55) общей стоимостью 6850 рублей для нового учебного заведения. 
  
Ханан Владимир. Таня и ангел. История одного самоубийства Известие о самоубийстве Тани Б. удивило всех, кто ее знал. 
  
Ну а основу прайма в ближайшее время составят сериалы: как я говорил, второй сезон Кухни, второй сезон Восьмидесятых, который уже в эфире, сериал Последний из Магикян ― очень интересная история о межнациональных отношениях в смешанной семье. 
  
В 1937-м история советских карнавалов прервалась. 
  
История Ближнего и Среднего Востока не знает успешного сосуществования политического ислама и модернизации. 
  
Отчасти поэтому, наверное, вот уже несколько лет в армянских школах изучается предмет История армянской церкви, на котором иногда ведется неприкрытая пропаганда. 
  
Снова приступ малярии ― знобит, руки, сжимающие приклад, вспотели. Обычная история в сезон муссонов. Невидимый туман намочил усы и бороду. Во фляжке ром, на пару глотков, но пить перед боем нельзя, таков приказ. 
  
История науки помогает видеть нынешние проблемы в той мере, в какой суть научного поиска не изменилась, даже если радикально изменились внешние, социальные обстоятельства. 
  
При этом имеют в виду разные проявления, но над сценой висит общий вопрос: заканчивается ли четырехвековая история современной физики, и если да ― что идет на смену? 
  
История советской физики помогает увидеть общую ситуацию как через увеличительное стекло, поскольку в Советском государстве основные решения принимались и действовали без таких усложнений, как участие избирателей и их депутатов. 
  
В науке есть работа для людей с разными способностями, но в фундаментальной физике, как показывает история, срабатывают лишь штучные идеи, а не самые правдоподобные в глазах большинства. 
  
. Задав ненаучный вопрос и приписав Природе человеколюбие, авторы, похоже, деликатно выразили свои теистические чувства, но основание им дала именно четырехвековая история успехов физических наук. 
  
Прежде чем перейти к этому конфликту, однако, посмотрим на создание теории относительности с такой высоты птичьего полета, с какой видна вся история фундаментальной физики. 
  

Собел Дава. Долгота. Подлинная история великого открытия, изменившего мир!  ― М.: Астрель, 2012.  ― 190 с. 
  
Химия, метеорология, физика, история, геология, филология и вдобавок стихосложение, создание мозаичных панно и руководство стекольным заводом, ― круг его дел, интересов, свершений был огромен. 
  
Тот способ управления, который сегодня принят в Академии наук, как показывает практика и история академии, оказался очень эффективным для нашей страны. 
  
История науки ― это история борьбы за независимость, за самоуправление. 
  
6. А как с реальной демократией сочетается история принятия закона Димы Яковлева? 
  
Впрочем, опять УДО, и в 1991-м он снова на свободе. Но уже в другой стране. Новая история На родину (в Грузию) Усоян решил не возвращаться и осел на просторах Краснодарского края, где у него были хорошие связи. 
  
Пора завязывать с мечтами о русском богатстве. Слишком многие толкаются локтями. Обладание смыслами ― другая история Жена недавно попала в аварию. Была за рулем. 
  
Во-первых, довольно короткая история демократических институтов, если сравнивать с Францией и Великобританией. 
  
А ведь Гитлер построил автобаны, в то время как Сталин так и не смог!  ― Экономическая политика нацистов ― это отдельная история. Ведь Гитлер пришел к власти без определенной экономической программы. 
  
История ― это открытая система, в ней много вариантов, тенденций и конкретных действий в конкретных обстоятельствах. 
  
История, конечно, ничему не учит, но все же чувство опасности в обществе развивает. 
  
История винтовки продолжилась даже после того, как ее сняли с производства. 
  
История портупеи, как и портянок, восходит к петровским реформам. 
  
На том же официальном сайте краевой администрации в разделе История кубанского казачества среди многих забавных суждений есть, в частности, и такие: 
  
А что получается в итоге ― это совсем другая история. 
  
История развития Калуги ― это вообще сплошная череда нарушений, причем иногда очень даже опасных. 
  

 ― Варианта прозябать история не предложила, он был равнозначен варианту погибать. 
  
В какой-то степени история корейского экономического чуда ― это ремейк советского мультика Ограбление по-итальянски, в котором раздолбай Марио удачно грабит банк лишь потому, что в этом заинтересованы все ― от полицейского до служащих самого банка. 
  
Есть вещи, которые значительно тебя превосходят; до их понимания нужно вырасти. Искусство, история, великие создания человеческого духа. Вот тут-то и возникает потребность в гуманитарных науках. 
  
И от соединения земли и народа должно произойти нечто такое, чего история не видывала. 
  
Израиль ― очень культурная страна, многие кафедры израильских университетов ― лучшие в мире. Да и история опровергает твою теорию. Греческая цивилизация ― продукт демократии и свободы, а вовсе не катакомб. 
  
А зря, любопытная могла бы быть история. 
  
 ― Почему вы говорите, что еврейская история бессмысленна? 
  
Это будет его личная, мелкая, малопримечательная история; если говорить честно, эту историю вообще никто не заметит. 
  
А когда он проснулся, то спустился с горы к своему народу, чтобы сообщить ему такую простую и для него очевидную истину, что он бог, что с него, грязного и нечесаного безумца, началась не только новая история его народа, но, быть может, мира, космоса, бессчетного числа миров, скрытых от постороннего глаза глянцевым щитом синего южного неба 
  
 Джанго ― история о том, как черный раб получает возможность отомстить своим белым хозяевам. 
  
Эта история любви разворачивается в сказочном мире. 
  
Основанная на реальных событиях история о группе подростков, которые посещали и обчищали звездные особняки в окрестностях Голливуда. 
  
История рейнджера Джона Рейда, который с помощью индейца Тонто стал знаменитым на всю Америку мстителем в маске, стоящим на страже справедливости. 
  
Толчок к противостоянию дала жуткая история гибели 23-летней студентки медицинского колледжа Джоти Сингх Пандеи. 
  
В 2010-м, к примеру, Индию взбудоражила история Суниты Мурму ― 15-летней девушки из деревни в штате Западная Бенгалия. 
  
За десять лет вырастить из небольшого локального оператора компанию, теснящую на рынках таких грандов, как Ростелеком, МТС и Вымпелком, ― такая история явно требует внимания. 
  
Такая же история примерно и у нас сейчас. 
  
Мостовщиков Егор. Кандидат от оппозиции История с продолжением Мы писали о предвыборной гонке в Рязани, где в октябре впервые за восемь лет прошли прямые выборы губернаторов (Каннибализм и предубеждения, РР 33 от 23 августа 2012 года). 
  
Других проблем, что ли, в стране нет? История из пальца высосана. 2. То есть увольнять не собираетесь? Тут пишут, что у вас к ней много претензий. 
  
Кто с небоскреба сигает, кто сжигает себя, а кто вот так. История конфликта 10 апреля водитель троллейбуса в Коврове Екатерина Бубнова увидела на Социалистической улице огромную лужу и решила остановиться. 
  
История взлета и падения олигарха в словах, им самим сказанных
  

История показывает, что этот путь превращает церковь в аппарат репрессий по отношению к инакомыслящим и инаковерующим (сегодня уже происходит исход из церкви клириков и мирян, по мнению которых, заповеди Христа входят в противоречие с церковной политикой). 
  
История напоминала сказку Пушкина О рыбаке и рыбке, потому что Шмаков к тому времени владел уже и домами, и бизнесом, и Кубком мира по ралли-рейду, но возжелал, чтобы святыня, а вместе с ней и благодать Божья, была у него на посылках. 
  
История Корсунской иконы показала к тому же, что церковь не способна влиять на этику российского бизнеса ― напротив, она с легкостью подчиняется его интересам, жертвуя святынями ради нового религиозного, а по сути магического гламура. 
  
К тому же электронная коммерция ― сложная тема. Не все готовы лезть в это. История. Команда  ― продукт инкубационный, выросший из первой компании Фазлыева - и из команды, создававшей этот продукт. 
  
С могилой в Баварии связана некая история, как, впрочем, и с дневником. 
  
История Агапита Печерского не закончена, она продолжается и в нашем веке: ежегодно, с 25 февраля и целую неделю верующие стремятся в монастырь, чтобы присутствовать при днях пребывания Святого Духа в мощах Агапита. 
  
История изучения культуры Египта в России имеет долгие и славные традиции, заложенные выдающимися исследователями Владимиром Голенищевым (1856  1947), академиками Борисом Тураевым (1868  1920), Василием Струве (1889  1965), Михаилом Коростовцевым (1900  1980) и др. 
  
В процессе археологических работ стало также ясно: история памятника восходит к ранним периодам существования древнеегипетской цивилизации. 
  
История Александрии началась в 332 г. до н. э. 
  
В коптской традиции история этого храма тесно связана с евангельскими событиями  бегством Святого семейства в Египет от преследований царя Ирода. 
  
Что нам тогда не очень нравилось  это упор на телекоммуникации и связь, то есть технократический уклон, который оставлял за бортом два другие, не менее важные с нашей точки зрения (а, может быть, даже более важные, как показала 15-летняя история развития информационного общества) компонента, а именно развитие информационных технологий и электронных медиа в самом широком смысле этого слова. 
  
Пятнадцатилетняя история института подтверждает эту шутливую формулу. 
  
История создания этого совета началась, по сути дела, с избрания Президентом России Дмитрия Анатольевича Медведева. 
  
Обычная история изолированных меньшинств и коронованных особ, даже великий творец теории эволюции полюбил кузину: не принято было далеко ходить за невестами. 
  
Вся эта история с географией необходима для того, чтобы представить себе две ветви Великого шелкового пути, южная из которых от Кашгара шла на Душанбе и далее на запад, а северная ― от Урумчи на нынешнюю казахскую Алма-Ату. 
  
История развития письменности говорит, что некогда знак солнца имел прямоугольную форму, и внутри квадрата или прямоугольника могли присутствовать точка, горизонтальная черта или даже крест. 
  
В основном это портреты, в которых Великий Карл был особенно силен, и почти с каждым связана занимательная история, касающаяся или изображенного персонажа, или провенанса работы. 
  
Осипова Ирина. Культура История в лицах Празднование 400-летия дома Романовых (история династии ведет отсчет от 1613 года, когда после пятнадцатилетней смуты Земский собор выбрал на царство Михаила Федоровича Романова) растянулось в музеях на целый год. 
  
Празднование 400-летия дома Романовых (история династии ведет отсчет от 1613 года, когда после пятнадцатилетней смуты Земский собор выбрал на царство Михаила Федоровича Романова) растянулось в музеях на целый год. 
  

История эта достаточно известна: выдержки из сборника прогремели по всему СССР на волнах всяких вражеских голосов, не слушать которые было уже совсем неприлично. 
  
Громкие дискуссии о спасении русского языка от засилия иностранных слов, от интернетовских извращений, от нецензурной брани лингвистами всерьез не воспринимаются: язык живой, развивается своими путями, у него, как и у человека, бывают разные увлечения, уклонения, и все это в конце концов преодолевается ― русская история знала массированное нашествие голландских слов при Петре, и ничего, выжили, какие-то слова отпали, какие-то были языком ассимилированы и давно никем не воспринимаются как заимствованные. 
  
Так вкратце выглядит история двух первых нумизматических коллекций, положивших начало фонду нумизматики Вологодского государственного музея - заповедника. 
  
Все истории начинаются с однажды, и история Берты и Моисея ― не исключение. 
  
Карцев Д.. Новейшая история репрессий Есть такая профессия В марте 1992 года Борис Ельцин подписал указ о создании Главного управления налоговых расследований при Госналогслужбе. 
  
 ― Это вообще правильная история ― театр для людей, театр не как учреждение, а как некий оупен-спейс, открытое пространство, где постоянно что-то интересное происходит. 
  
Последние ленты Бертолуччи ― камерные рассказы о том, как грохочущая за окнами История тесно переплетается со сложными проявлениями приватной жизни его героев. 
  
В Осажденных (1998) это история музыканта-затворника и его домработницы из Африки, в Мечтателях (2003) ― троица киноманов, разбирающаяся в своих чувствах и желаниях в отсутствие уехавших родителей. 
  
Амстердам Издательство Ольги Морозовой История Амстердама. Как маленькая и не особо удачливая деревня около дамбы всего за пару веков превратилась в большой город с огромным флотом, а затем в нынешнюю туристическую Мекку, где почти не осталось коренных жителей ― одни туристы. 
  
История банковского дела в США и опасений, связанных с деятельностью банков. 
  
История американского автопрома ― как Форд, Дженерал моторс и Крайслер сперва росли, а потом начали хиреть, пока в 2008 году чуть не отдали концы. 
  
Рекомендуется читать фанатам немецких и японских марок: в книге американский автопром постоянно ругают, а всякую Хонду и прочего Карлоса Гона восхваляют. Джулиано Прокаччи История итальянцев Издательство Весь мир История Италии после падения Рима ― цепочка кризисов, между которыми бывали десятилетия процветания. 
  
История Италии после падения Рима ― цепочка кризисов, между которыми бывали десятилетия процветания. 
  
Увлечь нынешнего читателя семейной хроникой едва ли возможно, но вот наступает переломное, революционное время, и история семьи отчётливо накладывается на противоречивые события первых лет советской власти. 
  

Его же собственный заместитель, которому он верил как себе самому вроде бы случайно они там подрались, что ли точно не знаю, какая-то ужасная история 
  
Он на войне был много раз ранен. Его так там изрешетило А потом такая история Диктофон выключите( А после войны  что делал? 
  
И вот тогда  пришел, и все у нас уже завертелось. История! А , он попал в эдакий пересменок. 
  
Однажды случилась такая история: военные принимали изделие, которое должно было обладать существенными характеристиками прочности, и уже почти было приняли, да случайно в последний момент техник уронил изделие на пол, и оно раскололось пополам. 
  
А он, , будет делать неожиданные вещи. Вот возьмем для примера Очень характерная история с объединением цехов.  вновь объединит цеха 17 и 19. 
  
Это правдивая история, вы можете ее погуглить, если хотите. 
  
Помню, мы только-только Золотой шар начали собирать. Вышла с ним история. Он весь из нержавейки, а нас никто не предупредил. 
  
Но это, так сказать, отдельная история про Солнечную систему. 
  
Последний пример ― история с несостоявшимся расселением 31-й Больницы
  
Еще более скандальной стала история строительства футбольного стадиона Газпром-арена. 
  
Как говорил Иосиф Виссарионович, история старой России состояла, между прочим, в том, что ее непрерывно били за отсталость. 
  
Эта история, по Пейджу, прошла пять этапов, каждый из которых содержал утрату одного какого-то куска этой хромосомы вместе со всеми находившимися на нем генами. 
  
На берегу Волги стоит Угличский кремль, его история связана с младшим сыном Ивана Грозного Дмитрием. 
  
Тем и закончилась эта постыдная для нас обоих история, но не закончилось тимченовское проникновение в мою семью. 
  
Бувайло Марина. История жизни Мария Галина. Всё о Лизе Послесловие Федора Сваровского. 
  
Большая часть текста ― стихи, остальное ― прозаические включения: энциклопедические или удачно стилизованные справки ― платья сезона, амёбная дизентерия, известняк, партеногенез, рецепт баклажанной икры, грамотно собранная история болезни и пр. 
  
Известна история, как утонченный интеллигент Станиславский вместе с актерами ходил на Хитров рынок знакомиться с обитателями ночлежек, готовясь к постановке пьесы Горького На дне. 
  
История нашей страны во время правления Сталина знает множество примеров, когда очень достойные люди под пытками подтверждали все что угодно. 
  

Дарья Литвишко нарисовала чрезвычайно изящный мультфильм История одного дерева про историю одного дерева, которое растет-растет, а потом его срубают злые рабочие. 
  
Второго августа 1910 года попечитель Западно-Сибирского учебного округа издает приказ о том, что частное учебное заведение, учрежденное госпожой П. А. Смирновой, становится женской гимназией Министерства народного просвещения. Этому долгожданному приказу предшествовала целая история. Для того чтобы получать финансовую и иную помощь как от министерства, так и от местных властей, учебное заведение должно было иметь статус казенного. 
  
Да и не могло быть иначе, ведь в тот момент в стенах реального училища звучали не просто картины оперы, звучала сама русская история, трагичная и великая, и юные сердца не могли не отозваться на этот зов. 
  
Двоякий способ ее изучения: исторический и теоретический. История и теория словесности. Разделение словесных произведений по происхождению на народные (устные, безыскусственные) и литературно-художественные (искусственные, письменные). 
  
 ― История постройки дома и разведения при нем сада. 
  
Если такая встреча состоится, я глубоко убежден, что мы сумеем достичь позитивного результата.  ― Да уж. История скандальная. Как на этом фоне не поднять вопрос безопасности, сохранности средств и активов, управляемых через кипрские трасты? 
  
Потом у Леши произошла какая-то неприятная история, закончившаяся смертью солдата. 
  
Наиболее известная древняя легенда ― библейская история о Содоме и Гоморре. 
  
История науки и техники  необходимая форма саморефлексии отдельного ученого и науки в целом. 
  
Настоящий ученый, полагал Вернадский, живет в трех измерениях: в прошлом (история науки, страны, мира, семьи, друзей), настоящем (чтение, общение с передовым фронтом науки, с профессионалами и простыми людьми, эксперимент, размышление, оценка) и в будущем (тестирование своих гипотез и концепций будущим). 
  
Чуть где какая история, как возмущенные несправедливостью люди зовут специалиста по восточным деспотиям ― и начинается тяжелая работа: митинги, пикеты, письма, интервью. 
  
Это смешная история, но поймите, что я хочу сказать: он способен на поступки. 
  
Дьяк Разрядного приказа Иван Выродков (первый русский военный инженер, чье имя сохранила история) в 1558 г. начал строительство деревянно-земляного оборонительного сооружения  тот год и считается датой основания Астрахани. 
  
О том, наконец, как даже просто хороший, строго выдержанный эстетический вкус в отношении совершенно бытовых предметов ― одежды, посуды ― может стать упорным и действенным способом противостояния среде, отрицающей свободу и достоинство (такова история матери автора: на работе в поликлинике и в больнице она неизменно носила белый халат, но ей было не все равно, что носить под халатом). 
  
Прежде всего, ядро региона ― уже не крупный промышленный город-центр, откуда раньше черпалось основное богатство, ― а находящийся в гораздо более расслабленной, богемной, креативной атмосфере крупный университетский город, где рождается новое знание, белые воротнички, сервисная индустрия. Это совсем другая история. Меняются и внутренние связи. Люди становятся более мобильны, менее привязаны к месту; живут в одном месте, а работают в другом; беспрерывно коммутируют с места работы в место жительства ― мы переходим, как говорит Кастельс, от пространства мест к пространству потоков. 
  

 Большая история включает в себя личные истории, из этой непредсказуемости личных судеб рождается новое художественное качество. 
  
С. О.: После того, как была разоблачена официозная история литературы, началась волна антиканонизаций. 
  
Понятие писатель второго (третьего и так далее) ряда не столь уж предвзято, как иногда считают: история все ставит на свои места. 
  
И с этого момента вся история христианской цивилизации ― это бесконечная попытка постичь и реализовать амбициозный, но фактически безальтернативный план. 
  
: Всемирная история курения: Под редакцией Сандлера Л. Джилмена и Чжоу Сюнь; пер. с англ. 
  
Ну, с тем, что история, представленная нам в этом объемистом томе, всемирная, ― можно, пожалуй, и поспорить. 
  
Но ворчать было бы неблагодарным: в книге действительно сказано очень многое, ― русскоязычное книжное пространство вообще не слишком избаловано культурно насыщенными изданиями по истории табакокурения и сопредельных ему практик (кстати, интересующихся отечественными судьбами этого занятия можно отослать к вышедшей пять лет назад в том же издательстве книге Игоря Богданова Дым отечества, или Краткая история табакокурения ― неглубокой и компилятивной, зато плотно набитой фактами). 
  
Это уж, вне всяких сомнений, история и культура! 
  
История табака ― это история нет, не о зависимости и не о пороках. 
  
Что-то захотело так же себя показать и так же себя объяснить (Я, Текст, тут лишь слуга), что-то захотело сделать это красиво (Я лишь этому повинуюсь), ― история началась и продолжалась 
  
Он спал, веемый и уносимый теплым ветром из форточек вагона, под стук колес, шорох одежд и людские переговоры. История продолжается Вам, верно, чудно слышать такое: как это ― текст стал говорить? 
  
Ответ: но только так я могу не умирать! Тогда зачем я читаюсь? Моя история ― выдумка? Да, я бы так о ней и говорил! 
  
Это история началась, как и тысячи других, ― с человека! 
  
И если бы он сейчас держал в руках этот рассказ, он бы узнал, конечно, того, кто вытащил его паспорт, того, кто хотел узнать его имя ― да, он бы узнал меня История начиналась со странностей! Так часто бывает, что человек тянется к тому, чего ему вовсе бы и не надобно. 
  
С этого времени мы с ним мало-помалу заговорили. История оживала! Это был тот самый человек, нужный человек! 
  
Что же это? Оставить Коркина? История ведь уже началась и писалась!  ― Замолкни!  ― я прокричал. 
  
Однако эта история ― лишь кирпич в общий сюжет, если уж мне и говорить о себе и, тем более, о своем прошлом, то нужно браться за историю с того момента, когда я на свет появился. 
  
История длинная Однако я могу сказать, что Семен об этом никогда и не мыслил. 
  
Свершив подвиг отъезда ― нужно сказать, что из своего города наш Дядя Дима давно уже никуда не уезжал, ― вверив себя в такую поездку он с трудом отыскал среди тех, кто ему был знаком, знающих но и они, конечно, на его вопросы ничего не смогли ответить, история же его о той сплетне, что так коварно смутила весь городок, их самих весьма озадачила. 
  
История Башкирии, Оренбургского края неразрывно связана с его именем. 
  
Рычков весьма внимательно изучил и фундаментальный труд Реомюра Физическая и Экономическая история о пчелах. 
  
Для того чтобы идея открытых данных была более ясна и понятна, имеет смысл обратиться к хронологии и посмотреть на предпосылки зарождения этой концепции. История возникновения открытых данных Первые шаги к формированию доступных массивов открытых данных были сделаны еще в 50-е годы прошлого столетия. 
  
Далее, хотя список нобелевских лауреатов в области науки ― это, бесспорно, список достойнейших, который читается как история науки  века в лицах, ― но сколько же в нем лакун! 
  
Наверняка у неё собственная история, не менее трагичная. 
  
Целая история, как мы выбирали этих депутатов. 
  
Такая история К нам в райком парень попал сразу после армии. 
  
Я понял, что не ошибся да, это сосед все разговоры были при нем История моей жены такая: она из-под Минска, белоруска. 
  
Все это уже принадлежит больше времени, чем одному человеку. История одного детства Мария Войтешонок, писательница, 57 лет  ― Я ― осадница. 
  
Но это большая история, а у меня своя маленькая 
  
Много ездила И в тот раз Я летела в шахтерский поселок ― история страшная, но можно сказать, типичная для того времени: передовых шахтеров наградили к празднику магнитофонами, и ночью одну семью всю вырезали. 
  
Не могу сказать, что хуже ― то, что сейчас, или история КПСС? 
  
Человек с автоматом или тот, кто на Эльбрус взобрался, кто воевал до Победы, строил социалистический рай ― все та же история, тот самый магнит и то же самое электричество. 
  
Равшан я его хорошо помню Обычная история Им полгода не выдавали зарплату, а у него четверо детей остались на Памире, тяжело заболел отец. 
  
Ну и, в конце концов, в целом они являются не столько международными террористами, сколько пуштунскими националистами, и история доказывает, что пуштуны никогда не проводили экспансию вне границ своего обитания. 
  

История оружия, говорят они, началась с изобретения копья и продолжалась изобретением лука. 
  
Российская история сделала круг, и, кажется, страна вернулась к тому, к чему пришла в 1913 году. 
  
В 2000-е годы русская история вступила в стадию второй современности (термин немецкого мыслителя Ульриха Бека) ― стадию, когда современность зависит от самой себя, когда ее течения складываются в конструктивные формы, пролагая русла новых тенденций. 
  
Дело в том, что вся эта история складывается из фрагментов дневника самого Мозеса и исчерпывается к концу второй части романа, когда читатель начинает подозревать, что вся детективная линия ― не более чем плод воображения Мозеса. 
  
Внутренний механизм романа раскрыт в изречении Генри Торо, которое начертано в палате Мозеса: Это длинная история, которой не следовало бы быть длинной, но понадобилось бы слишком много времени, чтобы сделать ее короткой. 
  
Скорее, это история об отношениях со временем, о непостижимости каждого внутреннего мира и Мира в целом. 
  
История будет , если ты сможешь ее интересно рассказать. 
  
В итоге компьютеризация повторила (через 5 веков) судьбу книгопечатания: плюральную Европу оно охватило за 20 лет, а в абсолютистской России проявилось лишь веком позже. Такова наша древняя история. Но сейчас мы живем в новом тысячелетии, где глобальный Интернет через эскадру спутников связи регулирует кое-как движение автомобилей по дорогам и вытесняет печатные издания из службы новостей. 
  
Только Эйлер и Гаусс могли бы оценить ее успехи во всей полноте. Впрочем, это уже совсем другая история 
  
Я клал журнал на подоконник, ложился локтями, утыкался и исчезал, пропадал, растворялся в истории Мастера и его возлюбленной; эта история остается для меня главной, хотя ко многому другому остыл. 
  
Все в этой библиотеке тщательно подобрано, продумано, имеются ярлычки: Философия, История, Религия и т. п. 
  
И с книгами та же история ― вот тут, ― он брезгливо, но с вынужденным уважением покачал на ладони серебристый, изящный -, ― у меня тысячи книг, что-то могу читать он-лайн, что-то купил, но при этом не приобрел ничего, кроме букв и даже не букв, а их изображения. 
  
Наша с нею история кончилась, она через месяц уехала насовсем, а подруга осталась, началась другая история, где я вынужден был продемонстрировать, что умею быть благодарным, а потом с ее стороны последовал ряд нежных, ласковых, любовных и при этом вполне насильственных действий. 
  
История богата религиозными фанатиками, людьми с развитым магическим, иррациональным мышлением 
  
Современная история другого восьмиклассника тоже не радует. 
  
История Коли с Машей ― хорошая демонстрация осознанных агрессивных тенденций. 
  

История о том, как люди перестали быть людьми, как в них исчезло человеческое, и это стало нормой. 
  
Чего только стоит история о новогодней ночи, проведенной героем-повествователем рядом с внезапно умершим водителем попутки в заснеженном лесу. 
  
И от слов Стеча, поверьте, моя судьба и мои поступки тоже зависят, и нет тут никакой надуманной магии, а просто там, где есть эллипс отношений с двумя центрами, неважно даже выдуманными или истинными, всегда продолжается земная история, которую уж очень хотелось бы одновременно и завершить, и продолжить, что само по себе ― мука. 
  
Это очень нелепая история, когда части тела с кровью и мукой разъединяются, отдаляются друг от друга и начинают делать вид, что они есть, хотя их на самом деле нет, потому что порознь он уже не может называться языком ― он теперь только кусок мяса, окровавленный с одного конца и вымазанный краской с другого. 
  
История скандальной группы   вызвала такой резонанс в стране и мире именно по той причине, что панк-исполнительницы, этого, вероятно, не желая, попали в самый нерв проблемы системы координат, проблемы, актуальной для всех. 
  
Это не история любви и не история болезни. 
  
Для нее вообще нет ничего смертельного и непоправимого. Так ломается жизнь. Так творится история. И ведь дураку ясно, что это никогда не закончится. 
  
Когда-нибудь история молниеносного развития шорт-трека в России войдет в учебник по спортивному менеджменту. 
  
При этом просуществует УЭК недолго: через три-пять лет карта должна трансформироваться в паспорта нового поколения, которые выдавать будет уже не коммерческая структура, а госведомство  Федеральная миграционная служба5. Но это будет уже другая история. Сноски 1 К примеру, затраты Татарстана на УЭК оцениваются в 725 млн. 
  
В строголетовской же комнате поселился тихий идиот Петенька, племянник главврача с Пряжки. Но это уж отдельная история. Глядишь, когда-нибудь и расскажем. Надо лишь не забыть. 
  
Вообще говоря, никаких законных оснований для поселения тихого идиота Петеньки Шкваркова в комнате братьев Строголетовых, один из которых пребывал на уморении в дурдоме на Пряжке, с другим же и вовсе история вышла фантастическая, неопрятная и безобразная, не было. 
  
 ― Кто ж русским-то мешает быть такими солидарными?  ― невинно спрашивал я.  ― А эт-то уже другая история!  ― выкрикнул тогда Иван Никифорович. И был прав. 
  
 ― выкрикнул тогда Иван Никифорович. И был прав. Поскольку это действительно ― другая история. Всё у нас ― другая история, от всего мы отгораживаемся и отворачиваемся, от человека, от ближнего своего мы так же отгораживаемся и отворачиваемся. 
  
Всё у нас ― другая история, от всего мы отгораживаемся и отворачиваемся, от человека, от ближнего своего мы так же отгораживаемся и отворачиваемся. 
  
Только не в кепочках, ― задумчиво отвечал Шоколадов. История удивила Ивана Никифоровича. Два раза судьба его сводила совсем близко с этим неизвестным ему Олегом Григорьевым, целых два раза; им бы наверняка нашлось, что сказать друг другу. 
  
И тогда уж закончатся и все времена, и все цивилизации, и все народы, и все сословия, и все привычки, и все представления, и даже сама история иссякнет, изгладится, расточится. 
  
Русаков Эдуард. Как я умирала История болезни Когда не с кем говорить, нужно писать. 
  
Чтобы завершить генеалогическую тему, надо сказать, что Женины дети  также люди творческих профессий, продолжающие семейные традиции: Мария  архитектор, а Дмитрий  видеоинженер на телевидении. Теперь его история кажется вполне закономерной. Советское детство в советской школе, армейская служба в Хабаровске, технический вуз и работа на заводах. 
  

Помимо того любой метеорит является объектом научного изучения: представляет интерес его возраст, происхождение, космическая история. 
  
Хагиги, который стал в свое время звездой, снявшись в самой кассовой иранской романтической комедии История Элли, всякий раз вместо политики заговаривает о драме и саспенсе. 
  
Самая первая его картина, Абадан, была запрещена иранскими властями сразу и навсегда, хотя это была всего лишь история о старике с болезнью Альцгеймера, который пытается вернуться в Абадан, не понимая, что город давно разрушен в войне с Ираком. 
  
Любой интересующийся советской эпохой найдет в этой книге что-то для себя: это замечательный литературный памятник, в котором соединились вместе поэзия и история, одна жизнь и целая эпоха. 
  
Невьянская наклонная башня Главное строение заводского городка Демидовых История Башня возвышается в центре небольшого городка Невьянск, который расположен в 92 км от Екатеринбурга. 
  
Пароход Н. В. Гоголь (Северодвинск) Самое старое пассажирское судно страны История Колесный пароход был построен в 1911 году под Нижним Новгородом, на Сормовском судостроительном заводе, по заказу Северного пароходного общества Котлас ― Архангельск ― Мурман. 
  
У нее русский муж, по-корейски она не говорит ― еще одна типичная история. 
  
Тут я могу сослаться и на наш собственный опыт: НИУ ВШЭ за последние годы открыл ряд гуманитарных факультетов (философия, культурология, история, филология, теоретическая лингвистика, востоковедение) с достаточно большим приемом ― не меньше 50 мест на каждое направление. 
  
Может, в провинции это и так, но в больших городах товарно-рыночные отношения превалируют. Лукин Алексей История с продолжением При сдаче ЕГЭ ни одна реформа не пострадала
  
Несмотря на заявленную новизну проекта, это, как и всегда, москвоцентричная и государственно ориентированная история. 
  
Или все-таки рыба подгнивает с головы ― с тех, кто научился извлекать жирненькую выгоду из рабского труда приезжих? Слава Клементьева История с продолжением Рейдеры и фермеры Полтора года назад мы рассказали о том, как крупные агрохолдинги при поддержке чиновников отнимают землю у фермеров на Кубани (Второе нашествие марсиан, РР 14 от 12 апреля 2012 года). 
  
Эта история, потрясшая всю Португалию, достойна пера Ильфа и Петрова. 
  

 ― Слишком хлопотно и рискованно обирать столь огромное количество магазинов, тем более что их обороты и не позволяют платить коррупционную дань полиции, властям и бандитам. В оптовом бизнесе другая история. Там обороты покруче, и это более лакомая добыча для силовиков и для этнических группировок ― вот с них дерут нехило. 
  
 Мы благополучно всё забыли, но продолжение последовало. История. Звонок. Приятный женский голос. 
  
 Какая история, какая древность, какая красота, удивительная жизнь! 
  
Вс с утра 39, 5, ближе к вечеру эта история с 39, 8, держалась. 
  
Я высказалась по заявленной теме, зачем вам полная история болезни моего ребенка? 
  
 История дружбы человека и вампира, мальчика и девочки, показана очень ярко и выглядит отнюдь не пошло  в отличие от вышедших в том же году Сумерок. 
  
  Каждая серия Театра это отдельная история, сквозного сюжета нет. 
  
 Андрей, Ты не знаешь как сложилось бы история будь иначе
  
 Короче, мы спорим о том, в чем еще и ученые не до конца разобрались) Однозначно одно, Волжская Булгария ― это наша история, и мы можем этим гордиться) 
  
 Из-за инцидентов типа отрыва лопасти, отказа тормозов и или механизма управления углом атаки, удара лопасти об опору ветряка из-за сильного ветра, пожара в генераторе уже погибло в разы больше людей, чем из-за всех инцидентов на атомных электростанциях (включая Чернобыль и Фукусиму), при том, что история массового применения ветряков лет эдак на десятка три короче, чем у атомной энергетики. 
  
 Показательна история с промышленным саботажем и убийствами специалистов: Иран, Сименс. 
  
 А фиг их знает, поладили или нет. О том история умалчивает. Но детей делать было нужно вне зависимости от. 
  
 Бесплатной останется только небольшая часть базовых предметов, среди которых: русский язык, математика, английский язык, история и физическая культура (по 2 часа в неделю на каждый). 
  
Моей дочери 5 лет и всю жизнь такая же история ― она не очень расположена к моей маме, зато свекровь обожает. 
  

 в общем все благополучно завершилось, но работы дизайнера (не смотря на заплаченные деньги)% 15 ну это наша история. 
  
 История московского градоначальства ведет свое начало из Петровской эпохи. 
  
 Но история Ворошиловского стрелка просто отвратительна, на мой взгляд! 
  
 Для меня почти все работы Вуди и Балабанова переоцененные, Таинственная река, Американская история Х, серия про Нарнию. 
  
С нас сразу балаклавы содрали и под белые рученьки. Моей коллеге чуть нос не оторвали. Такая вот история, ― рассказала Карацуба. Светлана11. Интересно, а балаклавы надели, чтобы Богородица узнала, о чем они молятся? 
  
Не знаю, что они хотели на самом деле, но комментарий, что с этого представления Пусси райот наша история пошла по другому, согласна. 
  
А история Церкви с этого суда пошла по-другому. 
  
На ум приходит последняя строка из Бориса Годунова. Жаль, не фотографировала. Теперь, это уже история Анна2612. Вот здесь еще есть . 
  
Мы с этого года в пятом классе дома ― история, естествознание и чтение ― это то что занимает все время. 
  
Но  как раз сильно отличается от других поп-идолов. У него совсем другая история. Он сын богатого предпринимателя, представитель корейской золотой молодежи, который нигде не смог найти себя, бросил два американских университета и в конце концов стал высмеивать кей-поп. 
  
Во Франции ― 40%, в Германии ― 13, 7%, в России ― 15, 1%. Вот вкратце история господдержки корейского кино. Президент-диктатор Пак Чон Хи ограничивал импорт и заставлял кинотеатры крутить местную продукцию. 
  
 пришел в кино первым, вложив в 1992 году 150 миллионов вон (по тому курсу чуть больше 150 тыс. долларов) в романтическую комедию Свадебная история в обмен на эксклюзивные видеоправа. 
  
История о засланной в Южную Корею северокорейской диверсантке, которая влюбилась в южнокорейского контрразведчика, для всего остального мира была очередным азиатским боевиком, коктейлем из гонконгских и голливудских жанровых штампов. 
  
Это история ленинградской школы русского рока с конца 1970-х до начала 1990-х. 
  
Покажут лучшие фильмы о дикой природе. 1 12-1 03 История света В Музее истории Екатеринбурга работает выставка под названием Боишься ли ты темноты? 
  
. Тема выставки ― краткая история приручения тьмы и победы над ночью. 
  
 737-500: история, характеристики, аварии Пассажирский авиалайнер  737-500 ― одна из 14 модификаций самолетов этой серии. 
  
История условно осужденного Коляна подверглась резкой критике в прессе за идеализацию гопоты. 
  
В настоящее время в нашей стране принят и внедряется национальный стандарт ГОСТ Р 52636-2006 Электронная история болезни. 
  

История возникновения дата-центров восходит к 1980-м годам  периоду распространения больших ЭВМ, например серии ЕС, и создания на их базе вычислительных центров (ВЦ). 
  
А дома эти книги можно оставить или надо сдать в органы как социально опасные элементы? Сказочница Мари История с продолжением Враги народа С 1 сентября прошлого года во всех русскоязычных гимназиях (10-12-е классы средней школы) Эстонии 60% предметов преподаются на эстонском языке. 
  
Основные объекты : история (набор всех входных, промежуточных и выходных данных), утилиты (набор операций, позволяющих производить разнообразную обработку данных), последовательность выполняемых действий (поток операций, представляющий все этапы анализа данных). 
  
То, созданию чего способствовал Иван Сытин своей деятельностью ― не совсем история (если понимать последнюю как совокупность больших социальных процессов). 
  
Наибольший успех ей принесли дебютная постановка Двое на качелях (1962), спектакли Обыкновенная история (1966, получила за него Государственную премию СССР), Вишневый сад (1976), Три сестры (1982), Пигмалион (1994), Три товарища (1999). 
  
Памятник установлен в центре города на высоком берегу Волги История Памятником Ленину на территории бывшего СССР никого не удивишь. 
  
И опять-таки, как принято у правильных марок, за ним своя история. 
  
Но на сей раз это история из классической русской литературы, а именно из Анны Карениной. 
  
Как сообщил заместитель директора телекомпании НТВ Александр Нечаев, история Программы максимум завершится 22 декабря 2012 года. 
  
История вполне славная, программа несколько лет подряд была одной из самых востребованных на канале. 
  
Несколько иная история с карьерой секретаря в компании за границей. 
  
 ) через 4 недели наконец пришли менять, СЦ это отдельная история 
  

  У меня та же история. 
  
 А вот "землячества" уже тогда начали складываться. Но это отдельная история.  Служу сейчас, могу сказать, что проблем много. 
  
 Котенку неделя, у кошки нет молока уже 2 день, и он как-то странно не может найти сосок у кошки, может рефлекс пропал сосательный, ввожу через шприц насильно, вчера смесь сегодня сливки 10% ― ни в какую, что делать не знаю.  Та же история!!! Помогите кто-нибудь!!!  Придется вам насильно малышей кормить, пока они сами не приноровятся кушать. 
  
Бывают промахи, он же не бог и не все делает своими руками, проблема с кадрами вечная история. 
  
У меня была похожая история с этим сервисом года полтора назад. 
  
В итоге в тот же день подъехал к знакомым механикам, которые мне за 2 минуты поставили правильный диагноз ― стучала граната шруса, после ее замены стука как не бывало. Вот такая вот история неприятная -перевозчик.  190. 
  
 А уж получать доход ― это совсем другая история. 
  
  В шесть подъём и перекличка, мой номер  7014, потом десятичасовой рабочий день на конвейере, питание  баланда на капусте и 170 граммов полуопилочного хлеба  известная история,  пожимает плечами Валентина Степановна. 
  
Есть удивительная история о том, как после освобождения над руинами убитого Ржева возвышалась одна лишь старообрядческая церковь. 
  
А Старица, блистательно отбитая у врага в ночь с 31 декабря 1941 года на 1 января 1942-го, как говорится, в списке не значится. Впрочем, это уже совсем другая история 
  
  Типичная история, в которой потребитель туристических услуг находится, к сожалению, во власти стереотипов касательно своего поведения. 
  
В том-то и суть, что в случае со Взаимностью  совершенно другая, так сказать, кредитная история. 
  
Однако, выбирая, какое высшее образование получать после армии, он решил, что учиться будет не для корочки или моды  юрист, финансист, маркетолог и так далее, а выберет специальность, дающую реальные знания. Поэтому заочно окончил исторический факультет.   Меня привлекает всеобщая история. Различные страны, пути их развития, но более всего мне нравится военная история. 
  
Различные страны, пути их развития, но более всего мне нравится военная история. 
  

И всё же эта история не о боли и предательстве, которых в жизни воспитанников интерната было и, может быть, будет предостаточно. 
  
Это история о любви, самопожертвовании и музыке, которая всегда была и остаётся, пожалуй, лучшим средством спасения человека. 
  
  А чуть позже узнал, что его в тюрьму за кражу посадили. Или вот другая история. Хорошая на этот раз. Один из выпускников зашёл как-то в свой интернат, заодно и с Сергеем Льнявиным перекинулись парой слов. 
  
С каждой из них связана своя история. 
  
  Этот японский автомобиль производился в 1989  94 годах. История у него интересная. Он выиграл четыре чемпионата подряд! Из 29 возможных гонок выиграл 29. 
  
Голландцы обладают потрясающим вкусом, видимо, берёт свое богатая история. 
  
Уверен, что найду среди них тех людей, которые вдохновят меня на творчество. История одного фото Фотографу так же тяжело рассказывать о рождении идеи для художественного портрета, как поэту  объяснять, откуда взялось стихотворение, или женщине ответить, за что она любит мужа. 
  
В 1940 году он делает свою первую скульптуру Ленина (ее поставят в Воронеже). Конечно, наша история полна противоречий. То, как относятся сегодня россияне к памятникам Ленину, Сталину или Кирову, не всегда можно описать логически. 
  
Нет, это не благостная история про то, как бельгийский премьер превысил скорость на четыре км в час ― 54 вместо 50 ― и смиренно заплатил штраф. 
  
Это прямо сейчас разворачивается история о том, как вице-премьер, министр экономики Хорватии Радимир Чачич ехал по мокрому туманному автобану со скоростью 150 км в час в южной Венгрии, врезался и убил двух венгров. 
  
История нашей цивилизации, выходит, началась с коллапса 
  
Волков Александр. Когда Сахара была цветущей История Африки пока еще плохо изучена. Многие ее тайны погребены под толщей песков Сахары, которая ведь не всегда была пустыней. 
  
Во многом история этой части континента остается загадкой для археологов. 
  
Но ее история ― это уже тема другого рассказа. 
  
История нефтяной промышленности ― это история непрерывных катастроф, результатом которых становится загрязнение окружающей среды. 
  
История земледелия началась с возделывания ячменя, а не пшеницы, потому, что именно из ячменного колоса можно было варить пиво. 
  
Под знаком тайны этой загадочной статуэтки высотой 28 сантиметров люди живут вот уже 37 тысяч лет. Подлинная история химеры Сама фигурка обретена нами чудесным образом. Первые ее части были обнаружены в пещере Холенштайн-Штадель, в горах Швабского Альба, в августе 1939 года. 
  

Как покой принцессы, прилегшей на двадцать тюфяков, двадцать пуховиков и одну горошину. Лед медленно, но неудержимо скользит. Другая история, которая беспокоит ученых, такова. Что будет, если огромные количества пресной воды, накопленные в потаенных озерах Антарктиды, перетекут в океан? 
  
Образцом для обоих проектов послужили небольшие плавучие лаборатории, используемые в Калифорнийском институте океанографии. Краткая история Бури Едва закончилась Вторая мировая война, как началась холодная война ― война умов и нервов. 
  
По другому совсем поводу, но с этого моя история про Мартынова и начинается. 
  
Вся эта история носит явные признаки вымысла, и понятно, как он мог возникнуть: Измайлова судили за дурное обращение с крестьянами и нападения на соседей, а в слухах вокруг громкого дела досочинилось и остальное. 
  
Надо полагать, подлинная и священная история (мифология) в данном памятнике неразделимы, а сам он в какой-то мере служит образцом примитивной историографии. 
  
Его богатая история насчитывает не одно тысячелетие и уходит корнями в глубину веков. 
  
Сидр, подобно другим популярным напиткам ― виноградному вину и пиву, известен с незапамятных времён. Его история насчитывает уже несколько тысячелетий. Первые сведения о возделывании яблонь и об изготовлении из их плодов хмельного напитка в долине Нила в Древнем Египте относятся к - вв. до н. э. 
  
Этот эксперимент используют для подтверждения тезиса о том, что личность ― это не только физическое тело человека, но и история его взаимоотношений с окружающим миром. 
  
Отечественная гражданская история принципиально отличается от западного лекала, где города были государствообразующим фактором: наши города ― порождение государства. 
  
Насколько притягательна была Москва для деловых людей  века, показывает история семьи Шапошниковых. 
  

Казаки Петербурга написали письмо против спектакля Лолита, и режиссер Леонид Мозговой от греха подальше задвинул его в чулан. История эта вызывает массу вопросов. Что за зверь такой петербуржские казаки? Когда нагрянули в приют убогого чухонца и по какому праву там властвуют? 
  
Если бы битва при Молодях окончилась иначе, то, как несложно догадаться, вся история России пошла бы совершенно по-другому. 
  
Изданный в России в начале 90-х четырехтомник История Русской армии считается безусловной классикой отечественной военно-исторической литературы, не прочитать эту книгу для человека, интересующегося данной темой, просто недопустимо. 
  
Знаменитый историк Плиний Старший даже написал научный трактат Естественная история кошек. 
  
Дараган Александра. Хлеб насущный История блюда, ставшего синонимом еды Часто от людей старшего поколения слышишь: Не выбрасывай хлеб, относись к нему бережно 
  
Наверное, многим она казалась существом каким-то нечеловеческим, похожим на машину, но как были бы удивлены эти люди, когда бы узнали, сколькими интереснейшими вещами была заполнена жизнь Драганы; к примеру: музыка ― самая разнообразная, от классических симфоний до тех малознакомых мне искусственных жанров, названия которых я запоминал с трудом, ― особенно ей нравился дабстеп (так, кажется, это называется) и хардкор; далее ― живопись, прежде всего ― картины импрессионистов, умелые карандашные зарисовки и то, что сейчас в изобилии можно отыскать в Интернете ― нарисованные при помощи компьютерных программ фантастические пейзажи с откровенно нереалистичными красками, какими-то невозможными крылатыми созданиями и прочими атрибутами параллельных вселенных, ― она сама обожала рисовать такие картинки и часами просиживала над своим планшетом, который стал для этой серьезной взрослой женщины любимой игрушкой (у нее получалось здорово, просто невероятно здорово); кроме этого ― кино (особенно старое, как главная ценность ― Михаил Калатозов, Эйзенштейн и, как ни странно, Квентин Тарантино), книги (русская классика, ХХ век, фантастика), языки (про английский и сербскохорватский не стоит говорить, с отцом вместе занималась хинди, сама к концу студенческих лет почти в совершенстве выучила французский), теоретическая физика, путешествия, история ― да всё, всё, что только есть в мире, о чем только мог узнать ее пытливый ум. 
  
Все это было действительно так, мне нечего добавить ― разве только то, что о том, что произошло в Англии, я не знаю ничего, и только с полной уверенностью могу сказать, что эта история ни коем образом не связана с личностью Драганы и некоторыми ее особенностями ― нет, все было куда серьезнее, и я полагаю, что подобными вещами скорее должен заниматься ее старший брат, а не простой преподаватель истории. 
  
Это был апогей наших жизней, хрестоматийно вписавшийся в общую историю мира как лучшая история под заглавием не доверяй. 
  
Как же смешон человек в эту минуту, господи, ― хотя, может быть, ты уже можешь понять это и ужаснуться, и тебе не делается так же истерично смешно, как мне. Прощай, мой первый писательский опыт. Прощай, удивительная история, приключившаяся со мной. Прощайте, листы, которые никто никогда не возьмет в руки. 
  
Вообще, у ее семьи удивительная история, достойная долгого описания, ― услышав ее впервые, я долго поражался тому, что бывают где-то в мире такие удивительные стечения обстоятельств. 
  
Нашим родителям в этом смысле было проще ― у них было понятное, формально оформленное прошлое ― с Гагариным, Карибским кризисом и Брежневым в нужное время и нужном месте, у нас же всю дорогу была история в интерпретации Фоменко, в которой премьера фильма Фотоувеличение датирована девяностым годом. 
  
Эта история была какая-то очень московская, когда дурное настроение ― проблема, которую решают специальные люди. 
  
У него самого была такая же история, только на десять лет раньше, и вместо обаятельного еврея-математика и московского аспиранта был лихой ростовский казак и комсомольский лидер. 
  
Они испортятся сами, когда история дойдёт до поворота. 
  
Он необитаем уже около пятидесяти лет. Почему? Его история началась в 1348 году. На Европу обрушилась Чёрная Смерть ― пандемия чумы, самая страшная пандемия за всю историю человечества. 
  
Он хотел её продать, а Гурвич не соглашался продавать. Но это другая история. ― Значит, Гермес украл программы ― и подхватил чуму. 
  
Красочная московская история давно уже не трогала Глеба. 
  
История китайского доктора успокаивала, но последние посты в комьюнити оказались для Глеба плетью. 
  
Мне припомнилась история, которой хвасталась наша преподавательница инфекционных болезней. 
  
Краткая история болезни: человек живет в большой коммуналке. 
  
 ― Семейка не конченая, но короче, обои есть, ― сформулировал доктор после моих расспросов о семье, ― и это уже положительный факт. Параолимпийское История коротенькая. Она даже не история, а так Однажды скорая помощь приехала на вызов и получила взятку. 
  
Параолимпийское История коротенькая. Она даже не история, а так Однажды скорая помощь приехала на вызов и получила взятку. 
  
Я подумал, я помню, что история все-таки совершенно не интересует меня. 
  
История, иными словами, казалась мне частью того падшего, больного временем мира, в котором душа отчуждается от себя же самой, в котором она томится, в котором себя теряет. 
  
А вот потрясающая история двух братьев Асмоловых, один из которых был высокий матрос с бритым лицом, похожий на англичанина, одетый то в щегольскую матроску и рубаху, то в штатское, тоже щегольское. 
  
Там происходит революция в миниатюре, в этом маленьком городе, вот что, там, в тылу у белых, возникает республика, эфемерная республика, подобная той Елецкой, если она была, о которой я вам когда-то рассказывал, если помните, подобная тем призрачным государствам, которые возникали, например, в 1919 году, вдоль Транссиба, почему, собственно, говорил Двигубский, придуманная им нет, не придуманная, им увиденная история скорее могла бы происходить именно в Сибири, но пускай уж происходит на Юге, в Сибири он никогда не бывал, а русский юг все-таки представляет себе, так что придется ему, пардон, историку, поступиться историческим правдоподобием, впрочем, в весьма незначительной степени, поскольку и в европейской России возможно было, конечно, все, что угодно, возможен был даже тот царь Глинский и всея правобережной Ворсклы, о котором, если я помню, он тоже некогда рассказывал мне, крестьянский царь, разбойный царь, Кудеяр, тоже ведь, прежде чем венчаться на царство, объявивший себя верховным комиссаром. 
  
Уже как будто не 19-ый год на дворе, не 20-ый, но другое тысячелетье, или все века сразу. История прекращается. Наступает вечность. Вечность, в которой все времена присутствуют в своей полноте, чистоте, в своей идее, в непреходящих образах, символах Между тем, как это всегда бывает в осуществленной утопии, городе солнца, столице счастья, есть нечего. 
  
В начале марта 1920 года в город прибывает официальный представитель советского правительства по фамилии Водовозов (фамилию история нам сохранила), но в сущности большевикам не до этого. 
  
Что собравшимся известно, может быть, не так хорошо, а может быть, и вообще не известно, так это в том же 1919 году разыгравшаяся история совсем другого, на свой лад не менее примечательного и уж точно не менее анекдотического государства ― именно, Царства Глинского и Всея Правобережной Ворсклы ― о котором он уже рассказывал некогда, давным-давно, одному из присутствующих, добавил, как бы в скобках, Двигубский, впервые со своей кафедры посмотрев на меня, сидевшего в глубине зала; посмотрев, улыбнувшись, принялся, в самом деле, рассказывать собравшимся и присутствующим эту историю, мною здесь, не только здесь, уже пересказанную, с ее чудовищными и пленительными подробностями, венчанием на царство в опошненской церкви, револьвером, наставленным на священника, учительницей ― и прежде всего, конечно, учительницей, воплощением высшего начала, царицей поневоле, изнасилованной, а может быть и добровольно отдавшейся разбойному царю Ивану, разудалому Кудеяру. 
  
История имела, конечно, успех; улыбки снова побежали по залу. 
  
Как поживает, кстати, ваша история, ваша повесть? 
  
Герой мой не годится в герои такой развихренной прозы, даже если хотеть писать ее, сама история, мне однажды привидевшаяся, есть именно история с понятным началом и отчетливым, ужасным концом, и ничем другим, никакими вихрями становится решительно не желает. 
  

История Лиды, рассказанная в книжном магазине на улице Энрамада
  
Эта история всякий раз вызывала у меня слезы бешеного протеста: как же вы не понимаете, кричала я взрослым, это было не что-нибудь ― человеческая жизнь, бессмысленно растоптанная, как сорная трава! 
  
История Ирины, рассказанная в патио под апельсиновым деревом
  
История Ольги, рассказанная в Абель-Сантамария, когда погас свет
  
Но поймите и вы меня, уважаемые товарищи: я приехала из страны, красноречивая история которой заставляет с подозрением относиться к идее обожествления императора. 
  
История его воцарения в моей жизни увлекательна хотя бы потому, что продавец решился мне его продать, только узнав, под каким солнечным и лунным знаком зодиака я родилась. 
  
Но моя история ― из бурной биографии отца-Рэя. 
  
Лерчик Алла. Бумажные бигуди Замысловатая история незамысловатого предмета Сегодня сложно представить себе жизнь без столь нужного предмета личной гигиены, как туалетная бумага. 
  
История её насчитывает более 4 тыс. лет, только известна она была, конечно, не в том виде, в котором мы знаем её сегодня. 
  
Версия, лёгшая в основу фильма (о том, что Грид ― возлюбленная Вермеера), ― лишь красивая история, ничуть не претендующая на правду. 
  
В эту историю можно верить или не верить, однако, во всяком случае, история знает достоверные случаи исцеления с помощью жемчуга. 
  
Как всякая история, не направленная твердой рукой режиссера, эта не имела внятного конца, и Лея даже не знала, что случилось с ними потом. 
  
Цветкова Анастасия. История про семейное счастье Алисия поправила русые, слегка высветленные волосы, подошла к стойке регистратуры. 
  
История, длящаяся в своей повествовательной реальности не дольше шести минут
  
Всю ту ночь, ежась под теплым одеялом и глядя в темный потолок янтарными глазами, Варвара будет гадать, каким еще неожиданным пожаром должна сложиться эта история. 
  
Цветкова Анастасия. Сюита Эта история началась с секса. Айзек был на сцене, лаская скрипку так, как еще никто и никого не ласкал на ее глазах. 
  
Конец восьмидесятых прошлого столетия ― для моего сына, например ― глубокая история. 
  

Потом была мутная история с какой-то крупной финансовой аферой при участии телекомпании. 
  
Я поссорилась с гендиром Газпрома и, решив показать, кто в доме хозяин, пошла на мэрские выборы. Было очень интересно! Но это отдельная история. Тогда меня чуть не грохнули. Я собрала манатки и отъехала до своей дочери в столицу Российской Федерации (а без буквы ф слово смотрится весьма любопытно), ибо она, дочь, конечно, поступила (абсолютно самостоятельно! 
  
История даже не поучительна, так, паскудна по случаю. 
  
Отдельная история ― загоревшийся комп у меня на работе ― тоже планида. 
  
Она даже не удивилась его наглости, отметила только, что у него слишком близко посажены глаза. Придвинула к себе бумаги, прочитала.  Всякая история имеет предысторию. Литейщик с котельного завода дядя Коля был не только гордостью своего предприятия, но слыл уважаемым человеком во дворе. 
  
Сам он давно уже не принадлежит себе и никаких самостоятельных решений принимать не может. Но это отдельная история И так далее, и тому подобное в таком же духе. 
  
Анатолий Никишин. Геологическая история Земли Сегодня мы сравнительно хорошо знаем геологическое строение нашей планеты. 
  
Итак, современные геологические данные не противоречат следующей теории: Земля образовалась в ходе горячей аккреции, а вся ее история (например, появление воды и Мирового океана) связана с охлаждением планетного тела. 
  
В ней излагается бесхитростная и трагическая история обыкновенного мальчишки Мишки Додонова из села Лопатина Бузулукского уезда Самарской губернии. 
  
В 1974 году в своем дневнике он писал: История ― да еще какая!  ― библейского величия и накала творится на наших глазах. 
  
Однако история прихода в упадок цивилизации майя всё ещё содержит в себе немало белых пятен. 
  
 ― Это давнишняя история: подробностей всех уже и не помню. 
  
Но завтра наступало, а история повторялась снова и снова. 
  
История Герострата из древнегреческого города Эфес в Малой Азии (территория современной Турции) ― яркий пример тщетности административных запретов, Герострат сжёг храм Артемиды ― одно из семи чудес света Древнего мира, Сжёг умышленно, зная, что обречён за это преступление не только подвергнуться лютой казни, но и изощрённым пыткам, Сжёг, чтобы его имя обрело бессмертие. 
  
Тем не менее Роско удалось откупиться, и суд вынес ему оправдательный приговор. История вызвала мощнейший общественный резонанс. Из проката были немедленно изъяты все картины, в которых снимался актер-убийца. 
  
И вообще ей вся эта история с самого начала не нравилась. 
  
Согласно методике, ― история воплощается в визуальном и аудио рядах. 
  

Их функционирование основано на свойстве барьера Шоттки ― потенциальной преграды в контактном слое на границе металла и полупроводника. История создания Впервые интерес к полупроводниковым материалам у учёных проявился в  в. 
  
Идея, вроде как на первый взгляд и незамысловатая, на самом деле была не столь уж и проста, ибо Летний сад не просто сад, а Сад метафизический, символ, и живут там Истина, Красота, Время и все девять муз, так что каждая скульптура Летнего сада не просто история, но вроде как и философская притча. 
  
Казалось, напрочь выжжена эта история в памяти. 
  
Чего стоила история девушки, сбежавшей от постоянно избивавшего ее мужа! 
  
Его удивительная книга История в девяти томах, к счастью, полностью сохранилась до наших дней. 
  
В Ветхом Завете описана история о том, как три нечаянных странника, тепло принятые на постой совсем старыми бездетными Авраамом и Саррой, возвестили им появление ребенка. 
  
История сохранила имена выдающихся изгнанников  поэтов, философов, ученых, политических деятелей. 
  
Изгнание людей, неугодных по политическим и религиозным мотивам, происходило во все времена. Наша недавняя история полна несправедливых гонений. Забывать о них нельзя. Кирилл задумался, и его чуть-чуть, совсем немного потянуло домой. 
  
Кирилл накапливал не только впечатления, но и новый жизненный опыт: история о том, как он едва не потерялся в Тбилиси, кое-чему его научила. 
  
История староверов в России началась в  веке, когда патриархом православной церкви стал Никон. 
  
Известна история аргонавтов, которые под предводительством царя Язона искали золотое руно, а найдя, похитили его вместе с дочерью местного царя волшебницей Медеей. 
  
Был ли это самоварный кран или вентиль от трубы, подобранный без ведома хозяев, или даже блестящая гайка, открученная с одной из машин ― история умалчивает. 
  
Что с ним потом было Но это уж совершенно другая история, о которой я и знать не знаю. 
  
Ведь история подъема и последующего кризиса Восточной Азии не имеет никакого смысла кроме как в контексте общего развития мировой экономики. 
  
История была шумная, и закончилась, в общем, ничем. 
  
 ― М.: РОССПЭН; Фонд Президентский центр Б. Н. Ельцина, 2011.  ― 1023 с.  ― (История сталинизма. Документы). Читатели Мастера и Маргариты помнят, какую важную роль в романе играет пристанище МАССОЛИТа ― Дом Грибоедова. 
  
Так и началась полная драматизма и комизма история Союза, в члены которого ― прав Булгаков ― до озноба мечтали влиться пишущие люди. 
  
раздавался из бесстыжих уст коллег гонимого, состоящих с ним в одном Союзе. История имеет обыкновение повторяться. Место комсомола уже уверенно заняли наши, вместо блока коммунистов и беспартийных появился Народный фронт Быть может, вот-вот мы услышим, что инициативная группа литераторов, с более или менее известными именами, объявила о создании, скажем, Добровольного общества содействия и единства, с последующими, по мере утверждения, переименованиями вплоть до самого благозвучного и самого благонамеренного. 
  
Для Николая Иваныча эта история выглядела чересчур показательной, слишком социальной, предельно жизненной. 
  
Сорок лет. М. Л. Гаспаров Роман одной жизни. Санкт-Петербург: Нестор-История, 2007. С. 464 ― 483); Вадим Баевский. Книги и мысли: из воспоминаний о М. Л. Гаспарове Филологическому семинару ― 40 лет. 
  

Валерий Шпак. Плавкий предохранитель: история с продолжением Электрофизика  наука молодая, но с большой историей. 
  
Имена создателей Кижского ансамбля история не сохранила. 
  
История монастыря насчитывает не меньше тысячи лет и своими корнями восходит к апостолу Андрею Первозванному. 
  
Но история Новосибирска богата не только достижениями в демографии, а также в промышленности и науке. 
  
21 июня в наш прокат выходит новый мультфильм студии  ― Храбрая сердцем, история шотландской принцессы. 
  
В любом фильме в первую очередь важны не спецэффекты, а история. 
  
Самые кассовые герои студии  1995  История игрушек Деревянный ковбой Вуди и его модный пластмассовый конкурент космонавт Базз. 
  
Отдельного внимания заслуживает история создания аналого-цифрового регистратора третьего поколения СРГ7, разработанного в НИИ импульсной техники в начале 1980-х годов под руководством Виктора Михайлова, кандидатов технических наук Владимира Борисова и Сергея Хромова. 
  
Широко известна также история о том, как Александр Македонский кормил своих измученных войнами солдат кислой капустой, в результате чего они будто бы никогда не болели во время походов, даже если попадали в города, вымирающие от эпидемий. 
  
Вторая история про парня, купившего машину за 800 тысяч рублей. 
  
Случись индийский поход, и пошла бы история другим путем, и не было бы в ней Отечественной войны 1812 года и всего, что связано с ней. 
  
Конечно, история не терпит сослагательного наклонения, но 
  
История не только России, но и всего мира была бы совершенно другой. 
  
Представление об абсолютном количестве имеющихся типов в различных частях Вселенной важно для астрономии, так как даёт возможность проанализировать общий процесс её эволюции с самого момента рождения ― Большого Взрыва. История изучения Результаты взаимодействий и слияний галактик поражают своим разнообразием. 
  
Вряд ли уместно задаваться вопросом, какую точку зрения занял бы Игорь Васильевич в отношении атомной энергетики и как повлиял бы на нее в прошедшие десятилетия. История не имеет сослагательного наклонения. Но можно с уверенностью сказать: в любом случае это была бы позиция мудрого человека, озабоченного максимальным использованием достижений науки для блага человека и эффективного, устойчивого обеспечения энергетических потребностей всего человечества. 
  

Почти каждому известна библейская история о благочестивом Ное и его ковчеге. 
  
Несмотря на то что народы, в мифологии которых есть история о Всемирном потопе, разделяют десятки тысяч километров, реконструкции абсолютного возраста Потопа дают примерно схожий массив данных от 8 до 10 тыс. лет назад. 
  
Уильямом Райаном и Уолтером Питменом из Колумбийского университета США была выдвинута гипотеза о том, что история о Всемирном потопе является отражением реально происходившего глобального процесса подъёма уровня Мирового океана. 
  
История визуального наблюдения повторилась: подобно синхротронному, впервые обнаруженному в 1947 г. 
  
История Древнего Востока ― во многом история господства могущественных империй. 
  
Реконструируется геокриологическая история в криогенных и палеокриогенных областях; изучаются физико-химические основы взаимодействия реликтовых горизонтов газовых гидратов с многолетнемерзлыми породами на суше и в мелководной части шельфа, что позволяет дать прогноз криогенеза. 
  
Собственно, наша история занимает половину музея, потому что русские там бывали раньше норвежцев. 
  
Еще позже среди них появились такие гиганты, как бронтозавры и тиранозавры, а 65 миллионов лет назад этой Эпохе динозавров пришел, как всем нам хорошо известно, внезапный конец. И что вы думаете ― история повторилась! Не успели вымереть динозавры, как на Земле появились новые хозяева ― началась Эпоха млекопитающих. 
  
 ― История эта начинается около 150 лет назад, ― рассказал нам старший научный сотрудник кафедры Мосты Московского государственного университета путей сообщения, кандидат технических наук Олег Владимирович Крутиков. 
  
Но ей нравилось: Джульку вообще тянуло к живому огню, она все время порывалась устроить на дворе барбекю, и история с печью очень ее расстроила. 
  
А в чем, собственно, дело? В чем?  ― Что за история такая с девочкой? Ванька пожал плечами.  ― Фекла, дочка Заболотных. 
  
Только тут, ощутив, как расслабились мышцы, он понял, что история с Феклой, дочкой Заболотных, напугала его больше, чем он сам себе в этом признавался. 
  
 ― Да ладно тебе, ― баском сказала с заднего сиденья Алена, ― сволочная на самом деле история. 
  
Он подумал, что Ваньке вся эта история неприятна еще и потому, что нарушает образ идеальной деревни, который можно впарить доверчивым покупателям. 
  
История, конечно, зависит от сохранившихся документальных свидетельств ― писем, рукописей, публикаций. 
  
История науки, как и всякая интересная история, ― это неповторимый ход событий, на чем основана шаблонная фраза: история не знает сослагательного наклонения. 
  
История не знает, но физик, вглядываясь в историю, привычно делает мысленные эксперименты, меняя ― в пределах возможного ― поступки исторических персонажей и разворачивая новую цепь событий, чтобы оценить вероятности и невероятности реально происшедшего. 
  
На этот вопрос история позволяет ответить отрицательно. 
  
Это ― непростая и невеселая история, в которой неустанно обсуждают вопрос, по праву ли этот закон носит это имя. 
  
История надежно подтверждает и это обращение и тот факт, что лишь после этого Ньютон написал свой знаменитый труд Математические начала натуральной философии, или просто Начала, где изложил и теорию гравитации и общую теорию движения. 
  
Эта история недавно привлекла новое внимание, когда Лондонское Королевское общество опубликовало рукопись одной из самых первых биографий Ньютона, написанную человеком, лично знакомым с ним. 
  
Этот фактор заметен, когда мы анализируем историю возникновения данной практики. История возникновения В дореволюционной России основные сакральные действия, связанные с заключением брака, происходили в храме (венчание) и в домах молодоженов (многочисленные обряды свадебного цикла). 
  

История последней связана с вытеснением с внутреннего рынка Индии корпорации  во второй половине 1970-х гг. 
  
 ― Но ведь Отец правильно говорит: Куда ты поедешь, идиотик ты жопощёкий? Какая к чёрту история? Между нами я и сам в себя не верю. 
  
Через два дня я получил от него длинный имайл, суть которого сводилась к тому, что поскольку русский язык не годится для общественных наук, история России умеет только врать. 
  
Может, было бы интереснее, если вместо досужих рассуждений просто описал, например, красивую турецкую девушку. Вот это и была бы история! Или ― говорить о берёзках давно не считается хорошим вкусом. 
  
Дальше начинается любовная история, которую из-за пошлости хотелось бы пропустить. 
  
И к чему было притворяться, что блокнот якобы чужой, и мне случайно его дали в руки?  ― Всё это притянутая за уши история.  ― Отец мудро добавит: Не считай других глупее себя. 
  
Колонны, общество и история рождения волшебного чуда тирамису во дворце венецианских дожей, только для вас, сударыня. 
  
Современная история до сих пор не нашла ответа на этот вопрос. 
  
Расстояние между Хоккайдо и остальными островами Японского архипелага слишком маленькое, чтобы на этом история японо-айнского противостояния завершилась. 
  
Конституцию страны, а также законы о выборах уже переделывали в прошлом году, однако, как показала история, этого оказалось недостаточно. 
  
Удивительно кинематографичная история, прямо для дипломной короткометражки студента ВГИКа. 
  
Выкопал ямку, положил ее в фирменной коробочке ее, со всеми причиндалами: с кругами этими, что остались, с насадками всякими, все, что я там накупил ей за три года Ну, вот и все. Вся, в общем, история. Ну, шлифмашинку я купил потом другую. Такую точно не стал покупать, даже в магазин тот больше не заходил ни разу. 
  
История зарождения в Японии православия напоминает сюжет фильма Последний самурай с Томом Крузом. 
  
Вот, например, история, недавно случившаяся с кубинским певцом Пабло Миланесом ― это такой местный Кобзон и, пожалуй, самый богатый человек на Острове свободы. 
  
Тогда же, 70 лет назад, был создан и Курчатовский институт  основной инструмент Игоря Васильевича в выполнении его миссии. История тех лет сейчас хорошо известна. Она в деталях документирована, поэтому я постараюсь изложить только свое видение этой замечательной эпохи. 
  
Становление атомной энергетики Советского Союза  еще одна драматическая история борьбы и преодоления кризисов. 
  
Не вина Курчатова, что советская система не совладала с информационной революцией. Но это уже другая история. Заветная мечта Игоря Васильевича  овладение управляемым термоядерным синтезом. 
  

У тебя трудный путь, ведь история твоей любви только начинается. 
  
Виденные им события касались историй отдельных людей, из которых, думалось Амброджо, и слагается в конечном счете история всеобщая. 
  
Вообще говоря, история твоей земли будет развиваться довольно необычно. 
  
Разве история моей земли ― свиток, чтобы ей развиваться, спросил Арсений. 
  
Всякая история до определенной степени ― свиток в руках Всевышнего. 
  
Если история ― свиток в руках Творца, значит ли, что все, что я думаю и делаю, ― думаю и делаю не я, а мой Творец? 
  
Но раз люди свободны в своих помыслах и поступках, получается, что история создается ими свободно. 
  
Люди свободны, ответил Амброджо, но история несвободна. 
  
Знаешь, Агапит, мои исцеления ― это такая странная история Не могу тебе толком объяснить. 
  
В конце концов, всеобщая история ― это лишь часть истории личной. 
  
Однако в середине  в. среди отечественных историков разгорелся спор между сторонниками и противниками иноземного происхождения правящей династии. Какова же история этого противоборства?  научной точки зрения данный вопрос первым проанализировал немецкий филолог, исследователь русских древностей, академик Петербургской АН (с 1725 г. 
  
Народный Вожатый явился туда без предупреждения, как обычный посетитель (об этом никто так и не узнал, история не попала ни в газеты, ни на телевидение). 
  
И, кстати, по дороге в мечеть зайдите в Музей народных ремёсел и промыслов, посмотрите ковёр Биография ― там вся история Гулимова. 
  
Печигин уже рад был бы всё забыть, но всякий раз, когда Полине подворачивалась работа, с которой она возвращалась под утро, история с цепочкой всплывала опять, служа доказательством того, что и теперь Олегу не стоит ей верить. 
  
Печигин понимал, что она никогда не сделает этого шага и будет всё отрицать вопреки любой очевидности со слепым и обречённым упрямством, так что та история останется мёртвым грузом на дне их отношений, по сравнению с которым всё более редкие моменты лёгкости и открытости всегда будут казаться поверхностными и не имеющими значения. 
  
Это была чужая история, совершенно ему, в общем, безразличная, и делать ему в ней было нечего. 
  
 ― Это для тебя жизнь заключена в узкие рамки твоего существования от рождения и до смерти, а для меня вся история Коштырбастана ― это история моего рода, то есть, по сути, моя личная история! 
  
Ничего, кроме того, что это не его, Печигина, история, он не имеет к ней никакого отношения. 
  
) Уберечься от неё так же невозможно, как оградить частную жизнь от истории. Поэзия и история взаимосвязаны. Философ Хайдеггер назвал поэзию несущей основой истории (Печигин читал Хайдеггера давным-давно, но сейчас эта фраза из работы о Гельдерлине всплыла в памяти как по заказу. 
  
А когда поэзия становится не нужна никому, кроме самих поэтов, история замедляет ход, а то и вовсе застревает на месте. 
  
Поэтом больше, поэтом меньше ― кому какая разница, история от этого не изменится. 
  
В книжных интернет-магазинах и посейчас можно купить его Англо-русский и русско-английский словарь наиболее употребляемых слов и выражений, Школьный англо-русский словарь и Большой словарь иностранных слов. Топонимика, ономастика, история ислама. Более социализированный автор, конечно, имел бы другие преференции ― и денежные, и репутационные, Москвин же существовал аскетично, дорожил каждым газетным гонораром. 
  
Дальше происходит совершенно святочная история: сотрудница эта пишет в программу Жди меня, вообразив, что где-то есть Светина мать, и она, может быть, сожалеет а девочка выросла такая чудесная, ― она написала на вдруг, потому что верить в чудо не запрещено, ― и чудо не задержалось. 
  
И была б совсем скучная история, когда б не Онищенко ― подлинный акционист, сам себе Винзавод. 
  
Это долгая история ― бегать за добычей не с обрезом, а с сачком (читай книгу Дж. 
  
Что в старости участницы   будут признаны узниками совести, но ― это уже совсем другая история). 
  
А с Леопардом, Белым Мишкой и Зайкой история другая, совсем уже рукотворная. 
  
 Истфак как таковой меня не привлекает, только история искусства. 
  
Минут пять мы выковыривали у него изо рта эклер, ему было жалко отдавать обратно, он норовил тяпнуть Нинку за палец, канючил, пытался стащить с тарелки второй эклер, опрокинул пакет сока Потом его надо было отмыть и посадить в детский стульчик, чему он тоже активно сопротивлялся. Потом проснулся младшенький и история повторилась. Нинка варила кашу, я подбирала предметы, которыми Сашка и Лешка кидались в нас, иногда довольно метко. 
  
Да тут вон какая история Луна в Козероге, поврежденная. 
  
    история о нас, возбужденно шептала я. 
  
Вот и вся история, которую Петька изложил нам нарочито безразличным тоном. 
  
Мы питаемся булочками, мармеладом, салатом и редиской, мы обе любим редиску, ее продают в магазине напротив; удивительный магазин, пережиток сытого прошлого; и еще  неочищенный арахис, в пыльных мягких чехольчиках, целая история его оттуда доставать; и кофе по-баевски. 
  
Слушай, раз уж напросилась,  он взялся за бутылку, налил стаканчик, опрокинул его и вздохнул, и я подумала, что история эта, наверное, очень длинная и очень печальная. 
  
Не надо утрировать, ответила Нинка, история действительно неприятная Но на твоем месте я бы подождала немножко. 
  
Расскажи, будь другом, очень надо. Кубик поначалу запирался, потом все выложил. Еще бы  история крайне занимательная. Рассказ Кубика  (стенограмма, записанная на подкорку девушкой с психфака Зверевой А. А.) 
  
Милка была заразой, она была принцессой; ледяные глаза, хриплое мяуканье, хвост крючком; где-то я вычитала, что на этот крючок тайские императрицы вешали свои кольца, когда шли купаться, но колец у меня не было, ведь это совсем другая история 
  

Едва вернулся домой, начал обзвон близких товарищей и хороших знакомых: зову на ноябрьскую премьеру спектакля Допрос по своей собственной повести. История какая?  ― тут надо с самого начала рассказывать. Я родился 7 июля 1975 года в роддоме маленького городка Рязанской области под названием Скопин. 
  
Кто-то из соседей сказал мне в тот же день, что он не женат живёт с родителями никогда не работал. Вот и вся его история. Никто его тут не обижал ― если б имелась какая-то тяжёлая и мрачная история в его жизни: о ней бы все знали ― в деревне всё на виду. 
  
Никто его тут не обижал ― если б имелась какая-то тяжёлая и мрачная история в его жизни: о ней бы все знали ― в деревне всё на виду. 
  
История публикации прозы Павла Улитина ― это, до некоторой степени, история отношения интеллектуальной элиты России к эпохе 60 ― 70-х годов. 
  
Эта кентерберийская история с кремацией влетела Монти в копеечку. 
  
Наши разговоры, как вы заметили, сводились к моим ироническим репликам по поводу его коллекционирования римских монет и того, что я воспринимал как обывательское любопытство к России ― державе, чья история похожа в его глазах на роман готических ужасов. 
  
Оттого, возможно, и размножаются со страшной силой, и к завоеванию мира почти готовы. Наша, впрочем, история кончается хорошо. Полицейские связались с местными защитниками животных, которые в Китае почему-то есть. 
  
Жаль, если так, красивая история, настоящая оптимистическая трагедия, возвращающая веру. 
  
Включая тех, кто футболом не интересуется вообще, и уверен, что вратарь ходит буквой Г, а защитники ― только вперед и только на одну клетку. История несмешная. Безобразная история. На 36-й минуте матча с гостевой трибуны (то есть от болельщиков Зенита) прилетела петарда и попала то ли в ноги вратарю Динамо Шунину с рикошетом в голову, то ли сразу в голову. 
  
Включая тех, кто футболом не интересуется вообще, и уверен, что вратарь ходит буквой Г, а защитники ― только вперед и только на одну клетку. История несмешная. Безобразная история. На 36-й минуте матча с гостевой трибуны (то есть от болельщиков Зенита) прилетела петарда и попала то ли в ноги вратарю Динамо Шунину с рикошетом в голову, то ли сразу в голову. 
  
И вот под занавес ― почти в продолжение к предыдущему ― история с Урала. 
  
Вторая история ― тоже из-за границы, но ближней. 
  
А в Рязани тем временем (или, если уж быть точным, чуть раньше, 9 ноября, просто история только теперь всплыла в связи с появлением уголовного дела) подростки на улице убили студента. 
  

На ее лице написана вся славная история профессии, изучай ― не хочу! 
  
 Эта история, что красная власть поставила себе целью восстановить белую Москву, показалась мне символом, над которым я бы мог без конца философствовать. 
  
Трудно сказать, по кому история с Тремя столицами и Трестом ударила сильнее. 
  
Фабула Двенадцати стульев носилась в те годы в воздухе. История создания романа описана много раз. Ильф и Петров утверждали, что первую мысль в них заронил Валентин Катаев (родной брат Евгения Петрова) и что соавторы, идею подхватив, развили ее столь талантливо и так поразили Катаева отличной работой, что тот решительно отказался быть третьим соавтором романа и чему-то вообще новичков учить ― настолько очевиден был их дар. 
  
Кольцов в Правде писать о Шульгине мог, а Ильф и Петров ― политически опоздали, потому что за прошедшие с Трех столиц десять месяцев (январь ― октябрь 1927-го) вся шульгинская история встала из-за побега Опперпута с ног на голову. 
  
Отечественная история ― хороший иллюстратор многих наших пристрастий и привычек. 
  
История повторялась, вызывая в низах недоумение, во дворянстве ― напряженное ожидание: что-то будет?! 
  
Это ― нормальная для истории ситуация, особенно если это история государственного переворота. 
  
Между тем история свидетельствует: тема эта очень чувствительна для современников. 
  
 ― Но ведь говорят же: История не знает сослагательного наклонения. 
  
Вот как вам, например, история одной парикмахерши с соседней роты? 
  
Хотя, может быть, просто не достается: бизнес-класс все разбирает?  ― Похоже, СМИ вас совсем залакировали. История Золушки ― и все. А что за пределами истории? Никто не знает, какая вы настоящая. 
  
Ее история слишком красива, чтобы в нее поверить. 
  
Ваша история ― это история успеха в американском смысле: сделала себя сама, любой маленький человек может стать президентом? 
  
Почему я интересна людям и моя история стала такой популярной? 
  
* Цитата внутри цитаты взята Брэдли из книги П. П. Семенова История полувековой деятельности Императорского Русского географического общества, вышедшей в 1896 году. 
  
Разумеется, у каждого из этих народов своя история, свои традиции. 
  
История вызволения из тюрьмы Ландау ― редчайший пример того, как режиму удалось открыть глаза на невосполнимость возможной утраты. 
  

История сохранила имена троих выдающихся учёных, впервые усомнившихся в постулатах Евклида: Карла Фридриха Гаусса, Яноша Бояйи и Николая Лобачевского. 
  
У меня много церковных стариков любимых, и с каждым из них какая-то история. 
  
История семьи Д. Б. Зимина еще раз напоминает о репрессиях, от которых в СССР особенно страдали люди, добивавшиеся в чем-то успеха. 
  
Автор более сотни научных работ в разных, хотя и смежных областях гуманитарного знания, среди которых ― десять монографий, в том числе: Принцип необходимого разнообразия в культуре и искусстве (1999), Реальность Паблик Рилейшнз (1999), Психология восприятия музыки (2001), Идея совершенства в психологии и культуре (2007), Забота о себе: История и современность (2009), эссеистических книг ― Логос любви (2007) и Космос любви: По ту сторону покоя и воли (2009) и поэтического сборника Наверное. 
  
Одни видят ее качественную особенность в предмете исследования (таковым для русских мыслителей  века стала история и судьба России), другие ― в особенностях русского философского языка, в философичности русской поэзии и в поэтичности русской философии. 
  
Своеобразна история появления и использования кондиционеров в нашей стране. 
  
История успешного голливудского актера, который перестал быть востребованным, когда появилось звуковое кино, новизной, мягко говоря, не блещет. 
  
История страны, вплетенная в жизненные перипетии Варвары, еще раз напоминает нам о столь далеком и столь недавнем прошлом, которое еще живет в нас, вопреки всем модернизациям и всем стабильностям, и тихо поскребывает время от времени. 
  
С ума сошел Ницше, обняв избиваемую лошадь, история известная. 
  
Белу Тара интересует история лошади после встречи с Ницше. 
  
Действие фильма закончится уже утром, в его беспощадном свете ― труп найдут, прояснится и таинственная история с еще одной давней смертью. 
  
С развалом армии, генерал Адамович, не запятнав руки кровью Гражданской войны, эмигрирует в Югославию, где обессмертит своё имя на посту начальника Русского кадетского корпуса. История эмиграции ― суть история Отечества. И об этом тоже в нашей книге. 
  
Но больше всего поражала воображение мальчика и побуждала его интерес к старославянским буквицам таинственная история самой книги, пересказанная бабушкой по записочкам на полях страниц: 
  
Проявления тюменских ощущений, радостей, страданий и наслаждений ― кожевенные. История Тюмени ― история кожевенного завода. Богатство её ― содранная кожа. Бедность ― ободранная кожа. 
  
 Морская практика П. А. Федоровича, Навигация Н. Н. Зыбина, Судостроение К. Ф. Штейнгауза и История корабля Н. П. Боголюбова стали его настольными книгами. 
  
Сейчас иду четвёртой ученицей: Закон Божий, арифметика, география, история, естественная история ― 4; русский, геометрия и рукоделие ― 5. 
  
История с нашим делом протянется ещё с полгода. 
  
Его Императорскому Высочеству, командиру старейшей в русской армии гвардейской части, под наблюдением которого только что была издана составленная генерал-майором П. О. Бобровским История лейб-гвардии Преображенского полка, были близки склонности нового знакомого к историческим и музейным военным изысканиям, мечты о написании истории родного полка. 
  
На средства его шефа и великого князя Георгия Михайловича издана история полка. 
  
Мои отметки за четверть: поведение, прилежание, внимание, Закон Божий, история ― 5; русский язык ― 5 4; немецкий, география, природоведение ― 4; чистописание и арифметика ― 3. 
  
Мои отметки за 2-ю четверть: русский, география, история ― 4; немецкий ― 5 4; чистописание и арифметика ― 3; рисование и всё остальное ― 5. 
  
Колобродов А. Ю.. Информация к поражению. Новейшая история обыкновенного безумия Роман Сенчин. Информация. 
  
Зато вся история происходит на фоне, дотошно и с удовольствием прописанном, поздних нулевых, с их потребительски-кредитным бумом, ресторанно-клубной Москвой, победами сборной на Евро ― 2008, Цхинвалом, кризисом; несогласными и нашими, смертью Егора Летова, нашествием мигрантов, литературными тусовками нового поколения (легко, помимо самого Сенчина, угадываются Сергей Шаргунов, Сева Емелин, вот только прототипа Ангелины я не смог определить, но, может, и не надо). 
  
Впрочем, далеко не все решались дезертировать, и тихий подвиг героя ― не в слив, но в плюс ему. История обыкновенного безумия в необыкновенное время. Или наоборот? Да, интересный писатель, хороший, непростой роман. 
  

История ― за достоверность которой, разумеется, нельзя поручиться ― такова. 
  
Неизвестная мне доселе личная история Трофима Херувимовича оказалась простой и страшной. 
  
Не то чтобы тогда эта история была сильно к месту. 
  
Формально это была история про сталинское время, про загадочное то ли самоубийство, то ли убийство в 1943 году. 
  
 Немцы ― история про московского чиновника средней руки, толкового и отдающего себе отчет в том, что занимается он не самой благородной в мире работой. 
  
Каждый предмет ― это отдельная история, особый смысл. 
  
С ним, знаешь ли, случилась прескверная история, когда он был подростком. 
  
С ним, знаешь ли, случилась прескверная история, когда он был подростком.  ― Какая история?  ― Он лишился правой руки.  ― Как же он играл? 
  
Ведь и со мной такая же история! 
  
Зайчик, это длинная история, расскажу как-нибудь за ужином. 
  
Изумруды значительно лучшего качества, чем камни из Египта, были найдены в тёмных слюдяных сланцах на восточном склоне Уральских гор близ реки Токовая, приблизительно в 80 км к востоку от Екатеринбурга, города, история которого тесно связана с добычей и огранкой самых разных самоцветов. 
  
История нашей семьи не очень понятна, есть версия, что по отцовской линии в роду был турок, который бежал от гнева падишаха на Дон. 
  
К тому же и семейная история располагала к такому раздвоению. 
  
Лученко Ксения, Владимирская Клавдия. Свердловск  Калькутта  Прага История Клавдии Владимирской Моя мама, Мария, родилась в 1888 году под Москвой в селе Красное. 
  
Во-первых, почему, например, при подготовке строителей владение культурой мышления, способность к восприятию, анализу, обобщению информации, постановке целей и выбору путей ее достижения возможно формировать только на таких предметах, как история, иностранный язык, правоведение (основы законодательства в строительстве) и экономика? 
  
Кроме того, история науки свидетельствует, что немало великих ученых проявили себя не в младшем школьном, а в более позднем возрасте. 
  

Петербургский университет, отлично издавший мой двухтомник по истории археологической мысли, готовит книгу История антропологических учений. 
  
В Москве редактируется двухтомник История российской археологии в лицах. 
  
Существует достаточно обоснованное мнение, что именно это обстоятельство обеспечило наибольшую выживаемость человека как вида  ее ярко демонстрирует многовековая история борьбы с инфекциями. 
  
И, конечно, ничего не узнали. Мы очень сожалеем, сказали они. Это ужасно трогательная история, сказали они. Можно мы напишем про нее в нашей городской газете? 
  
Я прошел по узким улочкам между крепостными стенами ― именно среди них понимаешь, что история про Коня была преувеличением, тут и человек еле пройдет, ― и взобрался на холм седьмой Трои. 
  
Тогдашние церковные споры и интриги относительно будущего духовного пути Московской Руси ― это отдельная остросюжетная история, достойная пера Александра Дюма. 
  
Переводил С. В. и с русского на немецкий; совершенно замечателен его перевод из А. К. Толстого История государства российского от Гостомысла до Тимашева. 
  
В доме была небольшая библиотека  Загоскин, Лажечников, Марлинский, История Карамзина, хотя предпочитал отец Герасим прикладные книги  по сельскому хозяйству, пчеловодству, выписывал и два журнала: Сына отечества, а затем и Православное обозрение, который считался из православных журналов лучшим  для сельского духовенства, склонного к увеселениям гораздо более грубым, все это было редкостью. 
  
На этом история отца Ильи заканчивалась, была она самой длинной, дальше, как увидела Тетя, следовали рассказы про его сыновей, и она остановилась, задумалась. 
  
Понравилась ему и география, и история, хорошо он стал успевать по математике и по языкам  словом, учился все охотнее и лучше, пока не достиг того же, чего в свое время добился и отец Илья,  отправился учиться в Духовную Академию, где иные преподаватели помнили еще его отца. 
  
Подтолкнула его к этому одна история, в общем, самая обыкновенная, но в Мите она совершила переворот. 
  
  Этого вообще, может, не было, а ты Девчонка! Это была давняя история. Теплый был трусоват, считал Коля, и как ни пытался объяснить ему, что мальчишке бояться стыдно, Теплый боялся. 
  
Но Коля все-таки скомкал рассказ, тем более, что дальше история была совсем уж противной. 
  
Свадьбу назначили на после-защиты-диплома, купили колечки, обручились. Тетю эта история потрясла. Боря, уже тогда лысоватый, вечно остривший, казался ей да и всем им таким старым  тридцать один год! 
  
История, которую услышала Тетя, была самая обыкновенная. 
  
И однажды за обедом, на который заглянул давний приятель батюшки  преподаватель истории в Демидовском и собиратель древностей Степан Трифонович Крошкин, седенький, розовощекий, маленький, очень своей фамилии подходящий, она услышала, что история  это не одна Ишимова, Карамзин да Ключевский, история  во всем и всюду. 
  
Значит, училась ваша матушка у кого-то из северной части нашей Ярославской губернии, на юге по-другому плетут, там больше на коклюшках, хотя сейчас уже и не найдешь никого  уходящее это искусство.   А иконы  тоже история?   осмелилась спросить Ириша.   Это уж само собой,  поднял голову Крошкин, глядя в красный угол, откуда темнел лик Спасителя в нимбе. 
  
И хрестоматийным примером уклонения служит известная история со Львом Толстым. 
  
Тут вообще какая-то загадочная история, поскольку здание числится по другому адресу. 
  
История возвышения и падения доверенного лица, призванного искоренять злоупотребления, но тоже павшего жертвой соблазнов, довольно типична. 
  
Молодежная драка из-за девушки в злачном месте ― история не слишком редкостная. 
  

Вроде не по чину ей в Карасьем жить?  ― О, это отдельная история!  ― оживился Валентин.  ― У нее дочка есть, прелестное дитя ну, теперь уже лет тридцати, пожалуй. 
  
Это мы точно нашим девушкам поручим, это по их части Так Финнисмунд удовлетворил претензии Родезии и затем прекратил свое существование. Очень трагичная история. Нет, вы поняли, мужики?! Территория свободна! 
  
Лапулька, здравствуй, ― приветствует он черную собаку, подошедшую к куче.  ― Человеку нравится история и преемственность. Он всегда хотел надеть те же одежды, что носил святой. 
  
 ― Может, ты пил?  ― Нет-нет-нет. Это обычная история для нашей страны. Тут много таких же товарищей. Состоялся суд, и меня привезли сюда. 
  
Но кто-то и без него обходится весьма неплохо, ведь история знает людей, которые жили очень долго. 
  
Очень интересной, можно сказать, революционной, стала теломерная теория старения. Её история начинается в 1961 г. , когда было обнаружено, что большинство клеток человеческого тела может делиться ограниченное число раз и даже очень активные клетки в нормальном состоянии не поделятся больше 50 раз. 
  
Так, выяснилось, что с каждым делением длина теломер сокращается и хромосомы укорачиваются так, что в какой-то момент это делает деление невозможным. Но история на этом не закончилась. Совсем недавно, в 2009 г. , Нобелевская премия по медицине была присуждена за открытие, сделанное в 1984 г. 
  
В нашей стране конечные операции по обращению с топливом, выгруженным с реакторов типа ВВЭР (водо-водяной энергетический) и РБМК (реактор большой мощности канальный) в основном сосредоточены на Горно-химическом комбинате в Железногорске. У данного предприятия богатая история. Строить его начали в 1950 г. на правом берегу Енисея (в 50 км от Красноярска). 
  
Одним словом, 50-летняя история центра убедительно доказывает: его коллектив способен реализовать программу национального масштаба. 
  
, однако ее история корнями уходит в 1990-е годы. 
  
Хоккей на траве является одним из древнейших видов спорта, у него длинная и увлекательная история. 
  
Валерка не мог забыть голые ноги, трусы и детскую, неразвитую грудь балерины, которые увидел, когда случилась история с Дездемоной и Муза лежала на полу в задравшемся халате. 
  
Тем не менее за те полтора с лишним столетия, которые насчитывает история астрономических наблюдений за Солнцем, ученые уже имели возможность наблюдать весьма грандиозные события. 
  
История жизни на Земле достаточно хорошо изучена, чтобы говорить об этом с уверенностью. 
  
В целом же история военного костюма шла в неразрывной связи с историей костюма гражданского, военный мундир создавался на основе цивильного платья и сначала мало отличался от него, лишь постепенно приобретая присущие только себе особенности и детали. 
  

История первичных рас погребена в могиле времени не для Посвященных, но лишь для невежественной науки. 
  
Географическая карта Лемурии, наложенная на конфигурацию современных континентов, могла бы выглядеть так, как показано на карте из книги исследователя проблемы определения местоположения Лемурии Скотта-Эллиота История Атлантиды и потерянной Лемурии. 
  
Существование мифических высокоразвитых цивилизаций опровергается признанными этнографами и антропологами, однако наличие отличных от известных, но человеческих цивилизаций на землях, скрывшихся со временем в пучине океана, вполне вероятно: примеров погребённых разбушевавшимися водами населённых пунктов и даже целых стран история знает немало. 
  
Запомнилась ей история полуслепой старушки с кожаным баулом, который та не выпускала из рук. 
  
Кредо раньше думай о родине, а потом о себе исповедовал и он, гордился мамой, опубликовал ее записи в нашем журнале с ее портретом. За ним тоже история. Портрет вышил гладью сельский учитель Виктор Прохоров в знак особого расположения к юной маме. 
  
Останься писатель дома, не возникло бы того удесятеренного внимания к его персоне и книгам, не читали бы их с таким пристрастием, да и история СССР могла бы пойти по другому руслу ― постепенной демократизации социального общества. 
  
Профессиональные ― большая история (от 6 месяцев) и хорошая социальная поддержка (активное общение и налаженные отношения). 
  
Естественность и конгруэнтность Социальная взаимная активность Длительная история Возможности технических аккаунтов в работе с отзывами
  
Универсальная история о любви и ревности была рассказана пареньком с южнороссийским говором и гнусавым тембром гопника. 
  
А ещё интересная история вышла с журналами Литера-Днепр, которые мне всё-таки передала прекрасная Аня Игнатенко. 
  
Наша история начинается с того момента, когда семейство Соколовых отбыло на турецкий курорт, и в квартиру заселился Олег. 
  
По различным зданиям и кварталам буквально читается многогранная история мегаполиса: помимо памятников архитектуры вьетнамской цивилизации осталось немало зданий колониальной эпохи. 
  
К сожалению, история Хюэ была бурной и в последние десятилетия ― во время Вьетнамской войны в городе, находившемся практически на демаркационной линии, разделяющей Северный и Южный Вьетнам, велись ожесточённые боевые действия между силами Вьетконга и американской армией. 
  
Богатая история города проявляется в его старинной части, где дома во французском колониальном стиле чередуются с величественными зданиями, представляющими собой образцы кхмерской архитектуры. 
  
История человечества знает множество тиранов, кровавых режимов и примеров жесточайшего государственного террора. 
  
История взращенного жемчуга, родиной которого стала Япония, ― это рассказ о том, как человек раскрыл еще одну загадку природы, превратил в домашнее животное такое капризное существо, как устрица. 
  
История развития методов инженерии знаний свидетельствует о том, что эта идея продолжительное время являлась основополагающим направлением исследований. 
  

Еще там написано, что ничего удивительного в таком решении суда нет, потому что процесс был состязательный. И это, конечно, удивительная история. Потому что в России никогда не бывает такого, чтобы за сопротивление полицейским судили по статье о превышении пределов самообороны. 
  
Наверняка это действительно важная история, и кто виноват, что такие новости выглядят как сообщения о деловой встрече между Дедом Морозом и Микки Маусом, то есть между выдуманными персонажами. 
  
История угнанного пьяными гаишниками кукурузника, кажется, превращается в сюжет, сопоставимый по таинственности с гибелью группы Дятлова. 
  
Наверняка история с копейским восстанием ― очередной случай, где все не так однозначно, и вообще-то да, можно предположить, что и люди с транспарантами на крыше, и видео с родственниками и правозащитниками, которых избивают у стен колонии, ― это все не то, чем оно кажется нам. 
  
Жуткая история ― мальчик лег в барокамеру, забыв вытащить при этом из кармана зажигалку. 
  
Вообще-то нет, и это достаточно известная история: автор мемов крепкое рукопожатие и работает с документами еще пять лет назад сумел избавиться от должности помощника президента и стал такой послевоенной Лени Рифеншталь ― ездит то в Африку, то в Арктику, снимает кино о местных экзотических людях, имеет успех в соответствующем сообществе, призы на фестивалях получает. 
  
Нашумевшая история с сайта Лепрозорий ― когда девушка заказала на сайте  себе кофту, кофту не доставили, она пошла на почту, а там почтовая служащая в ее кофте сидит. 
  
Не спрашивайте меня, что я делал на сайте Свердловского областного управления ФСБ, но раздел История там очарователен. 
  
Квачков и его соратники сами не скрывают, что хотели поднять мятеж в Коврове, собирались идти на Москву. История достаточно романтическая сама по себе. И вот выступает свидетель обвинения, бывший начальник ракетно-артиллерийского вооружения воинской части Коврова Константин Налевский. 
  
В кабинете главы семейства центральное место занимает письменный стол: на нем мы видим фотографии его супруги Дарьи Романовны, дочерей Александры, Анны, Екатерины и Ольги, а также написанную Иваном Васильевичем книгу История города Елабуги (1871 г. 
  

История этого вида декоративно-прикладного искусства, свойственного только Прикамью, связана с распространением в нем христианства, не искоренившего, однако, языческую традицию вырезать идолов из дерева. 
  
Дело дошло до того, что один из авторов сборника, философ и экономист Эдуард Кульпин-Губайдуллин, находит нужным всерьез задаться вопросом: Является ли история наукой? 
  
Из статей сборника мы увидим, что существует не столько одна история, сколько множество объединяемых этим именем форм мышления о прошлом, различий у которых, пожалуй, иной раз наберется едва ли не больше, чем сходства. 
  
 На правах уже вполне устоявшихся, со своими традициями областей исследовательского внимания существуют история товаров потребления, история эмоций, история терроризма, биополитика, история евгеники 
  
Они там все делают по-другому Юрий Зорецкий. Стратегии понимания прошлого: Теория, история, историография.  ― М.: Новое литературное обозрение, 2011.  ― 384 с. 
  
Люди внимательно слушают и час, и полтора, а Шульпяков уже готов упасть под стол. Такая история. Потом я подарила Шульпякову свою книжку, а он сказал, что его книжку издательство хотело продавать, но ладно, поменяемся. 
  
В приложении ― эссе Гоголя Взгляд на составление Малороссии. История снова очищается от хрестоматийного глянца. Впрочем, читатели и почитатели О. Бузины давно отучены мыслить хрестоматийно, а тем, кто всё еще мечтает сжечь книгу Вурдалак Тарас Шевченко в огненной печи, новое творение вряд ли придется по душе. 
  
  Отличная есть история про Крученых, когда на какой-то юбилей журналистка молодежной газеты его спрашивает. 
  
В этом контексте очень символично выглядит история о том, как знаменитый путешественник Пьер Саворньян де Бразза, именем которого была названа столица Конго ― Браззавиль, получил специальный чемодан от Вюиттона. 
  
В особенности мне запомнилась история о бесшумном огнестрельном оружии, спрятанном в зажигалке: предлагая собеседнику прикурить, агент его убивал. 
  
Когда разыгралась история с Александром Литвиненко в Лондоне (2006), он провел параллель с тактикой КГБ времен своего с ним сотрудничества. 
  
Резонансная может выйти история, ведь любовник-то ― зять самого думского Бизяева 
  
Эта история кажется хрестоматийной, она давно разобрана на лозунги разными политическими силами, но всерьез, увы, так и не понята, по крайней мере в России. 
  
Вскоре ружье модернизировали, превзойдя португальский образец, и, по мнению ряда европейских исследователей, производство ружей в Японии превысило показатели любой отдельно взятой европейской страны. Вся история Японии пронизана такими событиями. Эта традиция отразилась даже в языке: изначальное значение японского слова манабу (учиться) ― это манэбу (подражать). 
  
В России почему-то чаще принято рассуждать про невидимую руку рынка. История успеха японского автопрома Сигеру Мацусима, профессор менеджмента Высшей школы инновационных исследований Токийского университета естественных наук, а в прошлом начальник департамента автомобильной промышленности Министерства внешней торговли и промышленности (МВТП) Японии. 
  
Я открою вам секрет: у него была длительная предвоенная подготовительная история, без которой не было бы послевоенного рывка. 
  

Похожая история произошла с Марией Каллас, которая стала возвращать на свет забытые оперы бельканто именно тогда, когда изобрели долгоиграющую пластинку и стало можно записывать оперы целиком, заботясь о развертывании многоактной драмы. 
  
Человечество меняется на глазах, и меняется такими темпами, которые история еще не видела. 
  
Теперь она смертельно заболела, но зато есть её дочка, чувствами к которой  история повторяется  воспылали не только трое друзей, но и большая часть мужского населения Сарынска. 
  
И когда первая страсть сходит, как мода на суши, история повторяется, и появляются те же, что и с мужем, проблемы. 
  
Просто рассказанная история перерастает в высокохудожественное произведение. 
  
Кровавым шлейфом тянется история покорения аборигенов Нового Света, не жаловавших незваных гостей. 
  
История этого и многих других кораблей выплыла на свет из старинных документов, пылившихся в архивах разных стран: Испании, Италии, Мексики, США, Филиппин. 
  
В Русской виртуальной библиотеке (. . ) открыта мемориальная страница писателя, которую ведет И. Ахметьев (на ней выложены тексты Детективная история, Хабаровский резидент, Последнее слово, Черный хлеб, Кусок Лондона и Ошибка пекинской тюрьмы). 
  
История о том, как знакомый из Испании рассказывает автору, что, мол, есть такой интересный фильм Блуберри, но его трудно достать, потрясает, ― не бог весть какой артхаус, в конце концов) 
  
 Оборвала эту жизнь коллективизация, но это другая история. 
  
Рассказывалась история, что, когда у блатных судьбу червонца решал буквально сантиметр, то, чтобы дотянуться, игрок ножом надрезал себе кожу между большим и указательным пальцем. 
  
Но к этому моменту я уже абсолютно не верю, что я в чем-либо виноват. Лет пять спустя история почти повторилась. Мы играли в крысы. Я настигал маленькую Вальку из из четвертого подъезда, она поскользнулась на льду, упала и завопила. 
  

Перед нами история четырех друзей (детство, юность, взросление ― и далее), вживленная в Большую Историю ― послевоенные годы, Хрущев и т. д. 
  
На первый взгляд, фонд не обещал ничего особого: обычная история для проедающих международные дотации бездельников, пока я не наткнулся на них. 
  
Основа европейской перспективы для России ― наша европейская история. 
  
А вот заместитель наркома Серов до 1959 года продолжал оставаться председателем КГБ, затем стал начальником ГРУ, и формальным поводом для его разжалования стала история с предательством полковника Пеньковского. 
  
Как социальная история отторгает от управления обществом некоторые группы населения ― рабов или буржуазию, так и логоистория утверждает свою власть, объявляя несостоятельной некую, до того преобладавшую ментальность. 
  
Поскольку революционное движение написали, то в результате получилась не история, а ее бесовское подобие с издевательством и глумлением над основами русской жизни. 
  
Через несколько десятилетий история точь-в-точь повторилась: огненный шар улетел в том же направлении и снова уничтожил только соседей. 
  
История знает немало случаев, когда реальные исторические события находили отражение в мифах, легендах и преданиях народов, пусть и в искажённой, гиперболизированной форме. 
  
В третьем должна была появиться История Флоренции, а во втором ― Рассуждения на Тита Ливия. 
  
Его История партократии в самиздате 70-х годов сыграла для меня (уже аспиранта МГУ) такую же пробуждающую роль, как Государь Макиавелли десятилетием раньше. 
  
Важно отметить, что в нашей литературе единственную пока попытку сделать краткий анализ происхождения и развития русской зоологической школы предпринял научный сотрудник Зоологического музея МГУ, кандидат биологических наук Георгий Любарский в работе История Зоологического музея МГУ. 
  
Шутки шутками, а история дошла даже до Министерства Культуры РФ, где меня журила моя кураторша С. Р. Терентьева. 
  
2. Вся история, да не вся мораль. 
  
Так читается фильм, хотя сами авторы утверждали (уже сочинив сценарий и сняв кино): на самом деле мы решили, что это история человека, узнавшего, что он смертельно болен. 
  
Однако идея, смысл, история музейного предмета могут доноситься до зрителя различными способами, в том числе через использование цифровых технологий. 
  

Не муж и жена, не та история. 
  
Да, ты бы сказала, есть и другая история ― с английским пациентом, он тоже оставил ее, сломанную, в пустыне и пошел за помощью, а когда вернулся, она уже умерла. 
  
Задним числом напишешь: это я тебя любил. Никогда ― в настоящем. Это повторяющаяся с тобой история. Любил, был другом, сыном, отцом ― когда уже слишком поздно. 
  
Или речь идет не о крайнем отчаянье? Была ли ему известна история Иова? Наверное. Молится ли он, уповает ли? 
  
Например, на одном чемпионате случилась такая история: загонщик по имени Рихтер ушел с бладжером в угол, сел на корточки и просто чеканил его там носом к стене. 
  
Среди зоологов наибольшую известность получил уроженец Вестфалии (Германия), член-корреспондент Петербургской АН Эдуард Эверсман (1794  1860)  путешественник, географ, почвовед, ботаник, автор трехтомного труда Естественная история Оренбургского края (1840, 1850 и 1866 гг. 
  
Это убеждение было естественным для тех времён, поскольку человеческая жизнь и, в сущности, вся история человечества настолько коротки, что, на первый взгляд, за столь малые сроки Вселенная не претерпевает никаких существенных изменений. 
  
Каждый путь, или история, имеет вероятность, зависящую от формы. 
  
Находясь в тюрьме, ученый по памяти написал свою последнюю книгу История мирового земледелия. 
  
Основными направлениями исследований Вавилова были генетика, иммунитет растений, систематика, география, происхождение и история земледелия. 
  
Третья история произошла с шведской королевой Ульрикой. 
  
Эта история была не пустяковой и, опять-таки, вызвала большое волнение в обществе, так как королеве не доверяли и считали, что она принимает решения в пользу Пруссии; подозревали, что в переписке с братом (при его жизни) она строила какие-то планы по ущемлению шведского парламентаризма. 
  
Как показала история, единого соглашения по насущным вопросам в протестантской среде быть не может, и амиши распались на два лагеря. 
  
В восьмилетней школе преподаются чтение, письмо, арифметика, английский, география, история и традиции своей культуры. 
  
 ― Но вы же сами говорили, что история ведет к процветанию согласно истмату! 
  
В последний раз он видел Вадима перед отъездом, когда и была рассказана переданная мною история. 
  
У меня у самого была в этом году такая же история, жена и теща заставили меня выписаться. 
  
В декабре 1948 года он защищает кандидатскую диссертацию по теме История первого тюркского каганата, а через год арестован. 
  
И к марту 1954 года был готов черновой вариант текста История хунну. 
  
Но творческие силы в нем еще совсем не растрачены. Начинается история Гумилёва-ученого. Но вот полноценным ли ученым был Лев Гумилёв? 
  
Суть такова: история хуннов (гуннов) известна по китайским хроникам. 
  
В 1961-м Гумилёв защитил докторскую диссертацию по теме Древние тюрки. Это история тюркских государств ― каганатов. Опять-таки основанная на китайских источниках. Фактическим соавтором Древних тюрок был кореец Михаил Хван, переводчик с китайского и японского, товарищ Гумилёва по лагерю. 
  
То есть они все-таки исторические романы, а не история. 
  
Гумилев прочно завоевывает не востоковедение, но читателя. У востоковедов-ученых он вызывает раздражение. Читателю же беллетризированная история нравится. Издатели это понимают. В 1965 году издательство Наука заказывает Гумилёву научно-популярную книгу о Хазарии. 
  
Я также убежден, что подлинной истории никогда не появится. История ― это всегда литература. Так что книгу Белякова стоит прочитать. Она, легендоразрушающая, развеивает многие благостные мифы. 
  

О том, что история России ― это история непрерывной колонизации, писал еще Василий Ключевский. 
  
И жаль, что история с публикацией 1986 затянулась  я надеялся, что он выйдет в прошлом году. 
  
51 на фото изображен Томас Миров, а на стр. 52 ― Варел Фриман. История с продолжением Иерусалим обретает форму В прошлом году мы рассказывали о реконструкции Новоиерусалимского монастыря (Иерусалим. 
  
Только вот дети не виноваты. Зачем так калечить детей? История с продолжением Таджикистан получил выкуп за летчиков В ноябре прошлого года РР раскрыл подробности скандальной истории суда над русскими летчиками в Таджикистане. 
  
Приезжайте летом ― там все выглядит иначе, и, возможно, репортаж получится более радужным, не таким пессимистичным! Алексей История с продолжением Управделами президента придется раскошелиться Пострадавшая в ДТП Елена Ярош отсудила 325 тыс. рублей компенсации морального вреда. 
  
Так кто ж виноват, что ИХ здесь так много?! Роксана Попова История с продолжением Мужское продолжение Когда РР писал про двадцатипятилетнего прожигателя жизни Никиту (Начало мужского конца, РР 27 от 14 июля 2011 года), тот был типичным представителем многочисленной группы современных мужчин, которые ничего не делают и ничего не хотят. 
  
Но с последними у него вышла странная история. 
  
 Стоимость проекта оценивается от 5 до 7, 7 миллиарда долларов ― годовой бюджет Литвы. История. Там бы и Нарвские станции закрыли.  (Объем произведенного электричества в Эстонии на 2011 год. 
  
Общеизвестна история Эйзенштейна: Сталин осыпал милостями великого режиссера, когда тот снял фильм-панегирик Ивану Грозному, и пришел в ярость, когда Эйзенштейн во второй серии посмел не воспеть его как должно 
  
Лично для меня, подозрительна сама история появления, этого якобы русского царя на свет. 
  
Из научной литературы мне по демографии той поры известна только оценка населения Новгородских и Псковских земель, приведенная в Аграрная история Северо-Запада России  века Ю. С. Васильев, А. Я. Дегтярев, А. И. Копанев и др. 
  
 По предложению редакции журнала Российская история (научный журнал 1 среди историков) примерно с десяток историков представили свои мнения о новой (сравнительно) книге Б. Н. Миронова Благосостояние населения и революции в имперской России:  ― начало  века. 
  
 Их краткое резюме см. журнал Российская история. 
  
 Рос. история (2011, номер) есть глубокая статья Нефедов С. А. К дискуссии об уровне потребления в пореформенной и дореволюционной России. 
  
 Оськин М. В. Продовольственная политика России накануне Февраля 1917 г: поиск выхода из кризиса Рос. История. 2011. Номер 3. 
  
 Карпачев М. Д. Кризис продовольственного снабжения в годы Первой мировой войны (по материалм Воронежской губернии) Рос. История. 2011. Номер 3. 
  
 Та история слишком непростая, чтобы обижаться на конкретных людей. 
  

Л. С. Клейн. Спор о варягах. История противостояния и аргументы сторон. СПб 2009. Г. С. Лебедев. 
  
1. Например, человек вспоминает, что он был в прошлой жизни буонапартием. Но история жизни Наполеона ― хорошо известна. И это можно проверить. В этом смысле наука бы, будь такие воспоминания деталей реальностью, взгрелась бы очень хорошо!!! 
  
Будь то история, литература, лингвистика или еще какая прикладная дисциплина. 
  
Их история жизни личности ― это тысячи лет (миллионы) через воплощения, наша ― это одна физическая жизнь посмертное существование. 
  
  - Я не говорил, что тролль И так до бесконечности. Бесконечная ынтернет-история. Саундрек, саундтрек. Я и слов-то таких не знаю. 
  
 Можно даже пост забабахать История одной песни. 
  
 Не, можно пост написать История одной песни. 
  
 Не, можно пост написать История одной песни. Блин, действительно история. Но лень писать.  Если это обогатит историю, то надо. 
  
 Дарья, Орлов "История России", Кириллов "История России в схемах и таблицах" ее вообще наизусть желательно выучить. 
  
 Ребят, кому нужны книги экономика, философия, обществознание, (авторы, рекомендованные преподавателями МГУ для подготовки к вступительному по обществознанию и успешной сдачи ЕГЭ) история (учебники МГУ) гениальная книга для подготовки по русскому схемы, справочники, словари, тесты и многое другое. все в идеальном состоянии (кроме тестов) хотя многое решала отдельно на листочке. цена намного меньше чем в любом книжном магазине. 
  
 Анна, скажите, пожалуйста, у вас ещё остались Макмилановские учебники и история России? 
  
Ещё когда были невыездные. Очень хотелось. Там целая история. Наш радиофак с красным дипломом и работа с американцами её такого же одаренного жениха позволили ему выехать типа поработать по обмену и там остаться, а потом она поехала типа по путевке в Венгрию, там они обвенчались-поженились, и она уехала в штаты уже как жена. 
  
Это по положениям ООН ― мононационально, если 80%. Дмитрий боер. История решила. . Ага. 
  
Ага. А Вы ее глашатай, конечно?  Ничего такого история не решала.  Дмитрий боер. 
  
В России замечательная история, великолепные подвижники, кстати, многие из них инородцы. 
  
 История о том, что нужно было отдать эту работу профессионалам. 
  
 У меня была такая история ― сказали, что понравившаяся мне квартира уже продана. 
  
 Но практического внедрения за прошедшие 60 с хвостиком лет технология так и не получила, хотя на неё потрачены немалые средства ― несколько десятков миллиардов долларов во всём мире. История начинает напоминать термояд. Государства вкачивают огромные деньги, а на выходе пшик. 
  
История за фэйри и соки не продается. 
  
У Ингрии долгая история еще до финнов. 
  
Но огромное большинство граждан России не понимают реальность опасности распада страны. История учит смотреть правде в глаза. Маловероятно, что сохранить единство России удастся. Нужно думать о запасном варианте для жителей Петербурга так же, как необходимо думать об исправности спасательных шлюпок на борту пассажирского судна. 
  
Это для вас СССР ― чужая страна, а для меня и царская Россия и СССР ― это моя страна и моя история. 
  
Как показывает практика ― история у каждого своя: (а Маннергейму уже пофигу на весь этот маразм, это-же не ради него делается
  
Как показывает практика ― история у каждого своя: (а Маннергейму уже пофигу на весь этот маразм, это-же не ради него делается . Не история ― кочка зрения. . Историю делают люди 
  
История взаимоотношений СССР и Финляндии в период 1918-1944 года у нас мало освещается. 
  
Если посмотреть на лежащий в руинах старый Выборг, и засранный Карельский перешеек.. то в принципе движение правильное кстати ни Манергейм, ни Колчак, ни Власов, коих большевики причислили к врагам русского народа.. в своих лучших побуждениях зла народу русскому не желали.. просто они видели вперед, к чему приведет весь блуд и разврат, кои учинили большевики и чекисты с русской нацией что и показала дальнейшая история и чего мы теперь можем увидеть на наших улицах и экранах телевизоров
  
. Илвес, вы рвете людям шаблон. Ну кому интересна реальная история? Тут Туркин реставраторов из Тевтонского Ордена чуть ли не в фашистов записал, а тут реальный Маннергейм! 
  
Вся эта история напоминает этнический захват территории, как в Косово. 
  
История правления Александра  дает все основания для этого. 
  
А вы-то что пытаетесь доказать? .  Совок ― не фуфло, а наша история. И многие тут в ней родились. И никто тут не желает вам родиться и провести детство в фуфле, поверьте. 
  
Его устанавливали втайне не только от народа, но даже от Градосовета и главного художника города, история известная, кто захочет подробности ― гугль в помощь. 
  
Любят у нас депутатишки и прочая с. гондурас расчесывать, сегодня тащим сюда, завтра придет ― потащим отседова, надо бы их неокрепшим мозгам напомнить, что история развивается по спирали:) 
  

 4 июля ― страшная и запутанная львовская история. 
  
 Сколько вы теперь ни пытайтесь отмыться благопристойными постами.  Александр, история ― точная наука.  В июле ― это в июле. Вам ли, переводчику, не знать? 
  
 Коли вы согласны, что история ― точная наука, то точно: Гиммлер ― фюрер СС. 
  
И такая история достойна освещения на одном из самых популярных Интернет-ресурсов? 
  
Я уважаю три Банка, просто у вышеуказанных, банка и б. ц. особая история. 
  
 ― Тебе не пох?  ― удивилась Русь.  ― Не пох, история же. Они тут сто лет росли, большие были, красивые. 
  
Здесь представлена вся история отечественных проигрывателей и радиоприемников. 
  
Это первый ребенок у 24-летней актрисы (История Золушки, Идеальный мужчина) и ее мужа, хоккеиста Майка Комри. 
  
Потому вполне вероятно, что подлинная история сооружения Этеменанки могла лечь в основу библейского сюжета. 
  
Казалось, что эта история забыта, однако в 1977 году выяснилось, что фотография попала в архивы ФБР, а затем была описана в книге уфолога Уильяма Мура. 
  
А разве не загадочна история Черной Африки в каменном веке? 
  
Изящная подделка под викторианский роман ― история поэта-бездельника, которого маньяк-бизнесмен нанял придумывать протокомпьютер, для того чтобы усовершенствовать торговлю кофе. 
  

Только это все не выдумка, это реальная история человека, который жил своей жизнью, занимался любимым делом, а потом ― хоп ― и кто-то где-то приговорил его к смертной казни. 
  
Авченко тем самым намекает читателям: новейшая история родного города ― крайне интересная штука. 
  
Готовя к печати очередные главы из будущей книги нашего автора Г. Горелика мы, честно говоря, предполагали, что пока излагаемая им история фундаментальной науки доберется до наших дней, как раз и состоятся долго ожидаемые физиками всего мира открытия, ради которых был сооружен под Женевой Большой адронный коллайдер. 
  
Именно с этих дат ведет отсчет история местной металлургии. 
  
Эта история закончилась хорошо: выяснилось, что женщина страдает чрезвычайно редким синдромом отсутствия отпечатков пальцев ― адерматоглифией. 
  
Удивительно, но у этих суровых мест древняя история. 
  
История  ― это 130-летняя история инноваций. 
  
Кроме проблемного раздела, которым открывается каждый номер издания, вниманию читателей предлагаются такие рубрики, как Симпозиумы, конференции, съезды, Люди науки, История науки, Астрономическое и аэрокосмическое образование, Планетарии, Экспедиции, Гипотезы, дискуссии, предложения. 
  
История романтических отношений двух девочек ― конкуренток в классе по верховой езде. 
  
Такие реакторные системы способны заметно расширить сферу использования атомной энергии и войти в те области потребления, где она пока не завоевала значимых позиций. История развития направления Первые практические шаги по разработке газоохлаждаемых реакторов были сделаны за рубежом (США, ФРГ и др. 
  
 Кстати, высылают всем подряд, но выдадут не всем, это касается в большинстве случаях тех, у которых плохая кредитная история, либо очень маленькая з. п.. 
  

 Вот история: приехали сюда семьей наши украинские ребята, то ли по рабочей визе, то ли гринкарту выиграли, не помню муж, жена и сын ― нормальная семья. 
  
 , передал всё это в компетентные органы, и на род. собрании вчера вся эта история завершилась. 
  
 Не надо забывать об облучение урана-238 и тория в воспроизводящих зонах японского экспериментального реактора  (   ) на протяжении ряда лет. С Монджу тоже мутная история. Количество выделенного нептуниевого концентрата на заводе в Токаи составляет по разным оценкам 350 ― 450 кг. 
  
Это устаревший совет. 5659. Да, очень грустная история. Будем надеяться, что все, кто начнут искать информацию по правильному поведению в таких случаях, найдут этот пост и запомнят, как делать не нужно. 
  
Итак, эта история с Ираком показывает, перед чем стоит сейчас человечество. 
  
Подмена цели и средств чревата, как показала дальнейшая история, искажением самого смысла монашества, а значит и христианства вообще. 
  
В этом отношении история Русской Церкви знает один очень символичный пример: переводчик святоотеческого аскетического сборника Добротолюбие на славянский язык и возродитель монашеской традиции умного делания преподобный Паисий (Величковский) в юношеском возрасте бежал из Киевской семинарии, т. е. латинской по сути школы, в греческий монастырь, где самоотверженно предался самой насущной цели человеческой жизни ― воссозданию в себе образа Божия. 
  
Что этот идеал совершенной любви достижим реально, а не плод чьих-либо фантазий, об этом достаточно красноречиво говорит история Церкви, жизнь её святых. 
  
Трудно придумать более интересный материал для героического фильма, чем история битвы в защиту средневекового символа свободы. 
  
  Представленная мною выставка  это не история Италии, а история фотографии в Италии. 
  
К тому же многие азиаты и сами не прочь перебраться на плодородные земли Нильской долины. Сама история Авариса свидетельствует об этом. В середине ХХ века до новой эры на месте будущей столицы возникает египетское поселение, выстроенное по геометрическому плану. 
  
Вот и другие памятные вехи: совместная экспедиция кораблей Союз и Аполлон, появление космических челноков ― от Колумбии и Челленджера до Бурана, рекорды Валерия Полякова (в 1994 ― 1995 годах он оставался на околоземной орбите 437 дней) и Сергея Крикалева (он провел в космосе 803 дня, совершив шесть орбитальных полетов). Наконец, строительство Международной космической станции. История пишется на наших глазах. Все новые корабли отправляются на МКС, все новые экипажи работают на станции. 
  
История появления первого в мире спутника ― так, как она описана в воспоминаниях, ― яркий тому пример: Мы внимательно следили за сообщениями о подготовке в Соединенных Штатах Америки спутника, названного не без намека Авангардом. 
  

Итак, если история нашей Вселенной начинается с некоторого сингулярного события, невольно задаешься вопросом: А что было до того? 
  
Теперь у нее ― своя история, свое пространство, свое время, своя стрела времени. 
  
 Эта знаменитая фраза осталась, по сути, непонятой, ― полемично пишет немецкий историк Экхард Хёфнер, автор изданного недавно двухтомника История и сущность авторского права. 
  
А в этой подземной книге мертвых ― вся история Египта. 
  
Строители, привыкшие работать по команде царя, теперь молча стояли, не понимая даже, как достроить лестницу. И работы прекратились. Радиоуглеродный метод и история Египта История Древнего Египта начинается около 3000 года до новой эры. 
  
История Древнего Египта начинается около 3000 года до новой эры. 
  
Вот и получается, что никто доподлинно не знает, действительно ли знаменитый фараон Джосер начал править страной в 2667 году до новой эры, как утверждает Оксфордская история Древнего Египта, или же в 2620 году до новой эры, как считают другие историки. 
  
И он сам ожил для неба ― потому и не закончилась история сына Мэбэта здесь же, в чужих землях Ившей. 
  
То была скверная история, и любимец божий старался не вспоминать о ней, а к старости совсем забыл. 
  
 (Квартиру Макс потом продал, что не принесло ему счастья, но это другая история. 
  
А вообще любопытно, что один из обсуждаемых доменов( 1) прежде всего связан с социально-гуманитарной проблематикой (история, психология), а для второго домена характерен акцент на заметно более строгих исследованиях естественнонаучного цикла. 
  
В самом деле, первый же текст начинается с воображаемого диалога двух каменных гостей ― памятников Федину и Чернышевскому, и далее история одного города вполне в духе е  развивается на фоне волжских литературных пейзажей. 
  
Там, правда, история страны и литературы была рассказана, так сказать, в лунном свете, здесь же, т. е. в сегодняшних саратовских интерьерах и при дневном освещении проступают родимые пятна социализма в самом что ни на есть совковом его изводе. 
  
А история скита завершилась при Манефе Последней ― разгоном в 1928 году. 
  
Посему мне представляется, что моя история имеет не только сказочный, но и деятельный интерес. 
  
 ― А в Москве такая история могла произойти? 
  
Считается, что развитые страны находятся на уровне 2 ― 3 этапа, хотя рождаемость в некоторых уже ниже уровня воспроизводства. В вымирании России виновата история Российские специалисты обвиняют в демографическом кризисе России прошлое. 
  
Стоит только заметить, что история эта могла случиться не ранее конца сентября 1814 года. 
  
Рассказанная анонимным мемуаристом история, по-видимому, вполне реальна. 
  

Так что до того, как музыка поселилась в наушниках плееров и салонах маршрутных такси, у нее была многовековая история участия в самых эмоционально нагруженных событиях в жизни человека. 
  
 ― Уникальность Денисовой пещеры в том, что здесь практически вся древняя история собрана в одном месте в одном разрезе, ― Шуньков гордо показывает на десятиметровую яму в центре. 
  
Например, А если бы землетрясения не было, Малая история самого обычного года, Пять возможных Лиссабонов, 1772: цензор представляет отчет, Народное творчество и романтическая чувствительность, Память историческая и память коллективная. 
  
На последней Франкфуртской книжной ярмарке Савиано прятался в офис-бункере, вход в который охраняли телохранители. История создания фильма Фильмы об мафиозных кланах всегда пользовались успехом у зрителей. 
  
Недавняя история создания андеграундных клубов, то есть фактически зарождения новой традиции совместного проведения времени в таких заведениях, может многому научить. 
  
История умалчивает, куда отправлялась при этом его собственная. 
  
В нем государь тепло благодарит местное начальство за отменное качество предоставленных девиц. Вот еще одна история. В 1267 году в город Базель на масленицу нагрянула компания придворных рыцарей. 
  
Так впервые легла в мою память трагическая история Хатыни, рассказанная ее бывшим жителем. 
  
С этим самым Давиньоном произошла еще одна, достойная упоминания история. 
  
Дальнейшая история этого семейства, ввиду его малозаметности, в архивах не сохранилась или еще не найдена. 
  
Булюбаш Борис. История часов: от маятника до атомов Одним из итогов научной революции  века стала ликвидация границы между земным миром и миром космическим. 
  
Получается, что российская история, с одной стороны, становится все менее советской, а с другой ― главным в ней все равно остаются величайшие достижения советской эпохи. 
  
Какой же теперь предстает перед нашими соотечественниками история страны? 
  

О стилистических особенностях данного течения сказано много (см. , например, книгу танислава Савицкого Андеграунд.  (История и мифы ленинградской неофициальной литературы).  ― М.: Новое литературное обозрение, 2002), но неизменной остаётся тенденция к преображению пространства, ― в том числе за счёт языковых и синтаксических девиаций. 
  
Завершилась 70-летняя история ИКП ― крупнейшей компартии Запада. 
  
 ― История семьи в письмах (переписка А. Н. Толстого, А. Л. Толстой и А. А. Бострома). 
  
Музейные занятия: История шариковой ручки, О чем рассказала старая книга, Письма с фронта, Искусство оригами, Часы и время, История фарфоровой чашки и др. 
  
Немало любопытного содержит статья И. В. Ткачевой История создания пьесы Испытание чувств в переписке К. А. Федина и В. И. Мартьяновой: яркие воспоминания Н. К. Фединой о поездке с отцом в Саратов летом 1942 года, да и цитирование переписки писателя с поклонницей его творчества и преподавательницей дочери в ГИТИСЕ, но все это, увы, не имеет никакого отношения к достоинствам пьесы, которых просто нет. 
  
Нет романа с газетой Прекрасность жизни и романа ― комментария Подлинная история Зеленых музыкантов, зато впервые публикуются 20 рассказов. 
  
 Когда настало пробужденье ― третий из известных мне клопиных сюжетов русской прозы: У Лескова есть Удивительный случай всеобщего недоумения, у Ильфа ― Петрова история гусара-схимника графа Буланова. 
  
Во втором разделе приведены разнообразные примеры реализации электронного правительства на национальном уровне, включая оценки системы электронных госзакупок в Турции, применения ИКТ в процессе принятия решений в органах государственной власти Бразилии, внедрения ИКТ в целях совершенствования государственного управления в постконфликтной ситуации на примере Афганистана, анализ факторов успеха реализации электронного правительства в Дании; представлена также история создания и оценка текущего состояния электронного правительства в России. 
  
Хорошо известна история опубликования Теркина на том свете в 1962 году. 
  
Заклинанье быстренько в защиту себя взбормотну, предыдущей неизбывною бормотушкою освященный: но это уже совсем другая история! 
  
 ― здесь пролегла совершенно другая история, тут частная ее территория, посторонним вход категорически воспрещен, гарантированное обслуживание безопасности участка осуществляется посредством сотрудника охраны володина вэфэ, как дам по башке вынутым из кармана тяжеленьким, труднопроходимым для последствий ЧОПом Строй-Реставрация-Щит системы болван, проведу задержанье путем заламыванья рук по системе Станиславского, узнаете тогда, как бродить в неположенных вам историях, несмотря на то, что они вечные, а вы к ним примазываетесь! 
  
История устала это считать и немного от трудов бессчетных привяла. 
  
В цитированном выше фантастическом романе (вернее, конспекте романа) 4338-й год В. Ф. Одоевский, романтик научно-технического прогресса, так рассуждает о природе и человечестве: История природы есть каталог предметов, которые были и будут. 
  
История человечества есть каталог предметов, которые были и никогда не возвратятся. 
  
Это уже история, но с весьма актуальным уроком. 
  
Именно в силу его высокой токсичности вся эта история и превратилась в громкий скандал, ведь вспышки  ― обычное дело, в какой-нибудь Японии ежегодно регистрируется по 2 ― 4 тыс. случаев заражения энтерогеморрагической Е. с, и никто не превращает это в национальную трагедию. 
  
Примерно такая же история с петербургским автопромышленным кластером. 
  

История современного пятиборья насчитывает сто лет, его активной пропагандой занимается принц Монако Альбер, но в России о нем по-прежнему мало кто знает. 
  
История эта тянется вот уже пять лет, без квартир остались 256 семей. 
  
Но это уже совсем другая история, ибо Грибоедов, согласно старой разбойничьей традиции, на все отвечал: Знать ничего не знаю, ведать не ведаю 
  
Когда я начинал эти заметки, я еще не знал, чем завершится вся история ― и события большей частью описаны так, как я переживал и понимал их в момент, когда они происходили. 
  
Можно было бы исправить все это при редактировании, но мне кажется, что так мой отчет выглядит аутентичнее ― словно моя история волею судеб оказалась отснята на храмовый целлулоид. 
  
 ― Исторически достоверная стилистика миллениум-два, ― отозвался хорошо поставленный голос рядом.  ― Такая уж у мира история, братха Тихарь, понял Грым. А вот интересно, почему их называют тихарями, если они же все время что-то говорят или орут? 
  
 ― История человечества, ― перебил дискурсмонгер, ― это история массовых дезинформаций. 
  
Тогда вся эта история сложилась бы иначе. 
  
Конечно, эта история вызвала во мне отвращение и лишний раз напомнила, в каком циничном мире мы живем. 
  
В каждом можно было использовать только оригинальную съемку (хотя, как показывала история с танковой битвой, с разных углов могло быть запечатлено одно и то же событие). 
  
А потом случилась темная история с архивом Древних Фильмов, который сектанты якобы пытались поджечь, чтобы подарить всем свободу. 
  
А затем и вовсе перестал бы их замечать, и тогда началась бы совсем другая история. 
  
В США примерно такая же история ― 10% успешных кинопроектов. 
  
Но если возвращаться к вопросу о том, что такое беспроигрышная история, то сюжет Кандагара просто сам просился на экран. 
  
Это реальная история, произошедшая ровно десять лет назад. 
  
Это героическая история с, в общем-то, позитивным финалом, что немаловажно для кино. 
  
История Кандагара разбивала этот штамп, следовательно, рассказывала зрителю про что-то реальное, настоящее, новое. 
  
Но за всеми сюжетными фишками и спецэффектами все равно должно быть содержание, глубокая и интересная история. 
  
Во вступлении к этой работе М. В. Ломоносов сформулировал свое понимание сущности истории, которое мы сочли возможным и даже необходимым привести в настоящей статье: История, повсюду распростираясь и обращаясь в руках человеческого рода, стихии строгость и грызение древности презирает. 
  
Можно также отметить проиллюстрированные в настоящей статье такие работы М. В. Ломоносова, как Краткий российский летописец с родословием, Краткое руководство к красноречию, книга первая, и сочиненная в пользу любящих словесные науки, Волфианская экспериментальная физика с немецкого подлинника на латинском языке сокращенная, с которого на российский язык перевел Михайло Ломоносов, Древняя российская история от начала российского народа до кончины великого князя Ярослава Первого или до 1054 года и др. 
  
Н. М. Раскина, Петербургская Академия наук и М. В. Ломоносов (Серия История нашей Родины) М. Д. Курмачева, Ломоносов и художественное стекло В. В. Данилевского, Ломоносов и древнерусская литература Г. Н. Моисеева, Ломоносов (Опыт иконографии) М. Е. Глинки, Русская культура и Ломоносов: к 300-летию со дня рождения Э. П. Карпеева, М. В. Ломоносов  астроном и астрофизик П. Г. Куликовского, Труды Ломоносова в области естественно-исторических наук, Труды Ломоносова по химии и физике Б. Н. Меншуткина, Мозаика М. В. Ломоносова Полтавская битва М. С. Бунина и многие другие. 
  
Более чем вековая история его деятельности самым непосредственным образом связана с историей страны, историей её подводного кораблестроения, с тем неоспоримым фактом, что Россия по праву занимает в мировом подводном кораблестроении одно из ведущих мест. 
  
Овчинников Владимир. Настоящий экипаж Славная история К-517 Совсем не обязательно, чтобы тот, кто родился у моря, стал моряком и тем более подводником. 
  
Пешехонов Владимир. Новая жизнь древней науки История навигации насчитывает не одно тысячелетие. Ещё финикийцы научились использовать звёзды для ориентации в открытом море. 
  
Безусловной королевой является комперия Компера ( ). История ее открытия такова. В начале  в. в западном Крыму жили два брата Комперы. 
  

История НИИ началась в далёком 1967 году, когда Сергеем Павловичем Королёвым были лично подписаны документы о целесообразности создания НИИ командных приборов. 
  
Выучка, мужество, самоотверженность и ответственность подводников стали образцом, а их героизмом наполнена вся история подводных сил с момента их образования и по сей день. 
  
К Лидии Корнеевне меня привела история науки ― загадка личности ее мужа Матвея Бронштейна, выдающегося физика, исчезнувшего в тридцать седьмом. 
  
Затем объяснил бы, почему гипотеза Бога не может считаться научной, хотя история религии необходима для истории науки. 
  
Ведь история демонстрирует сосуществование религиозно противоположных мировоззрений людей науки. 
  
Некоторые из них уже давно стали предметом тщательного изучения  показательна в этом плане система озер Кабан в Казани, история исследования которых насчитывает 200 лет. 
  
Примером тому служит история генерала Джорджа Армстронга Кастера. 
  
Честный коммерсант будет иметь трения с требующим взятку бюрократом, а, допустим, криминализованный бизнес столкнется с честным чиновником. Это не новая история. Что касается торговли, то причина конфликтов здесь, как правило, нарушение монополии, когда в город приходят новые игроки. 
  
История русской литературы ХХ века так до сих пор толком и не написана. 
  
У всех на слуху была история с капитаном Завалишиным, который на своем жигуленке случайно подрезал мерседес Миши-Чвана. 
  
История эта была сама по себе чрезвычайно загадочной, если не сказать фантастической. 
  
В возбуждении уголовного дела отказали, история с пропажей и обнаружением трупа замялась сама собой, и Росляков с Сухаревым обошлись даже без выговоров. 
  
В подчинении у него находятся уже совсем другие люди, которые часто расспрашивают, что там за история с засланным казачком приключилась на посту. 
  
1995 История игрушек ― первый фильм, целиком основанный на трехмерной компьютерной анимации
  
Не забыть ещё Жюльена Бенда, книгу которого Предательство интеллектуалов упоминают у нас в последнее время сплошь и рядом (иногда кажется, что за красивое название, а не по сути написанного в ней). В общем, старая история. Но тут есть одна милая подробность. Интеллигенция ― это смоляное чучелко из народной сказки. 
  

 ― А почему она тебя Борькой зовет? Ты же Павел? Это какая-то семейная история, да? ― Да, Кира, история  Шура, она в самом деле странная. 
  
Ты же Павел? Это какая-то семейная история, да? ― Да, Кира, история  Шура, она в самом деле странная. Что уж тут скрывать: с головой у Шуры, если сравнивать ее с другими людьми, не все было в порядке. 
  
― Я пришла по дороге. А куда делись все люди? ― Долгая история. Однажды утром наша королева пошла по своим делам. 
  
Не повторится ли та же история с Сочи? 
  
Дальнейшая история сизигии превосходит своей сложностью и насыщенностью эпизод, о котором шла речь, но и сказанного достаточно, чтобы получить право видеть смысловой фокус Фауста в теме Прекрасной Елены. 
  
В дневнике нашла отражение трагическая история экспедиции Г. Л. Брусилова. 
  
Благодаря тому, что эти документы были переданы Альбановым по назначению, история экспедиции Г. Л. Брусилова с момента выхода Святой Анны из Петербурга и до апреля 1914 г. 
  
Когда мы начинали снимать, как раз случилась эта история в Австрии (речь идет о Йозефе Фритцле, который 24 года держал в подвале и насиловал собственную дочь. 
  
 Возвращение и Изгнание были фильмами-обобщениями без отсылок к какой-либо конкретике, а в Елене до масштаба притчи разрастается таблоидная история о женщине, пошедшей на преступление ради денег для собственных детей и внуков. 
  
Социальные детали и злободневный фон важны тут не меньше, чем, собственно, универсальная история о жертвоприношении и воздаянии. 
  
Он называл эти особые органоминеральные тела зеркалом окружающих условий, подразумевая, что в строении их профиля и свойствах отражены не только особенности ныне существующего ландшафта, но и история его формирования. 
  
Нельзя упускать из виду, что организм и среда обитания образуют систему взаимодействия, а биохимическая эволюция клетки и геохимическая история планеты, по-видимому, взаимодополняющие процессы. 
  
Новшество вскоре переняли университеты, в первую очередь Московский: уже в 1803 г. все желающие могли услышать его профессоров Федора Политковского (естественная история), Христиана Шлецера (история западноевропейских государств), Петра Страхова (физика). 
  
Дала ли она согласие одному из женихов, была ли назначена свадьба ― история умалчивает. 
  
Но история чудом и с каким-то умыслом сохранила память об одном дне, точнее о ночи ― с 28 на 29 июля 1790 года. 
  

Я повесила трубку и с грустью подумала, что эта запутанная история останется в моих личных воспоминаниях. 
  
Следователь хотел зайти в Центр Э ― ему сказали: Дуй отсюда, а то мы тебя завалим! Да? Ну это вполне чеченская история. Очевидно, что для Кавказа есть негласная установка Москвы ― дать возможность спецслужбам работать без оглядки на закон. 
  
О том, что человек и история ближе друг к другу, чем кажется
  
Усадьба эта радует душу не только потому, что ее история связана с именем автора Горя от ума Александра Сергеевича Грибоедова. 
  
Вот и получается, что история Хмелиты ― это одновременно и история Виктора Кулакова, история его жизни, без которой не было бы ни нынешней Хмелиты, ни заповедника. 
  
У интересующей нас проблемы есть и другое измерение. Российская история движется толчками. Власть либо модернизирует, либо подмораживает общество.  (Сравните эпоху Великих реформ Александра  и эпоху Александра . 
  
История культуры не подтверждает многих просвещенческих иллюзий. 
  
История как две капли воды похожа на десятки других: на родине не было работы, голодал, все уезжали, ну и он подался. 
  
Однако история великой могилы на этом не закончилась. 
  
После того как Остап и Воробьянинов не смогли разом купить десять стульев из дворца, повторяется история исчезновения стульев, только теперь все происходит гораздо быстрее. 
  
Но блистательная история торгового дома Елисеевых закончилась трагически. 
  
Предыдущий фильм режиссера ― Загадочная история Бенджамина Батона ― показывал историю человека, который живет от старости до младенчества. 
  

А что, если записаться на курсы французского или завести хомяка?.. Днем ― жуткая история с Ольгой.  ― Мне ― больше ― незачем ― жить, ― размеренно произнесла Ольга и тут же всхлипнула, ― он меня не любит. 
  
Сразу вслед за жуткой историей с Ольгой жуткая история с Аленой. 
  
Ближе к вечеру ― жуткая история с Андрюшечкой. 
  
Вот пусть и сидят за партой вдвоем со своим папой и вместе не слушаются учительницу Ну ладно, это еще будет не скоро, может быть, школа изменится или они успеют перевоспитаться. Вечером жуткая история со мной.  ― Завтра суббота. Мама забирает Андрей Андреича на весь день. 
  
А расстались мы из-за того, что он не дал мне варенья. Это не анекдот, а правдивая история. Варенье было вишневое, без косточек. Я утром встала ― это было у него дома, ― вышла на кухню, а Макс уже там завтракал, ел творог с вареньем. 
  
Это и есть самая моя унизительная история, потому что я тоже очень люблю вишневое варенье без косточек, и еще потому, что я дура, ― думала, что я для него особенная, а была как все. 
  
Но такой уж это был предмет ― нужно верить, что это так, и все.  ― Догма? Как история КПСС?  ― спросил Андрей.  ― Точно. 
  
Так вот, это грустная история ― оказывается, к моменту выхода книги Елена Гуро умерла, поэтому ее так выделили, а Малевич посвятил ее памяти рисунки, очень трогательно. 
  
На полках и под стеклом в витринах толстые тома в кожаных переплетах, опять Даль, опять Брокгауз и Эфрон, золоченые книжки Исторя искусствъ, Бремъ, Всеобщая история В витрине Исторя телесныхъ наказанй в Росси, тридцать тысяч рублей, самое здесь дорогое издание. 
  
С той минуты, когда я познакомился с Мишастиком-экспертом, вся эта история перестала быть чудом из чудес, а стала настоящей работой, моим собственным бизнесом. 
  
У нас, впрочем, имелся запасной, здоровенный, советский, Юрюзань, в гараже, но там своя история. 
  
Слишком уж понятна, до зевотной тоски, история с нашими, чтобы тянуть на самостоятельный сюжет, это во-первых. 
  
Я тоже думала  просто красивые узоры, а видишь, история какая получилась. 
  
А самая страшная история  это про волков и про войну вместе. 
  
Пока получают считанные атомы холодного антиводорода, об атомах антигелия не стоит говорить. Краткая история антивещества А теперь расскажем подробнее об экспериментах с атомами антиводорода. 
  
История антивещества начинается с 30-х годов  века. 
  
Аналогичная история произошла и с остатками мегафауны: сейчас крупные животные сохранилась в океане, тропиках, частично  в более высоких широтах (овцебыки, зубры, амурские тигры), но все эти виды находятся под угрозой исчезновения и существуют лишь благодаря мерам охраны. 
  
Поэтому дальнейшая история человечества связана с ускоряющимся потреблением ископаемых энергоресурсов и пропорциональным ростом численности населения. 
  
История про женщину, которая работала в популярном телешоу и истязала вопросами приглашенных гостей. 
  
 Да, они несчастны и сломлены. Некоторые ― настоящие чудовища. Но у каждого ведь своя история. Кто-то рассказывал ее добровольно, из других Кэрри приходилось вытягивать правду. 
  
История человека, который настолько искусно обставил свое самоубийство, что все долго искали его убийцу; рассказ о человеке-хамелеоне, а также поединки хитрых преступников с ловкими следователями. 
  
История русской моды с 1700 по 1917 годы. 
  
Таким минималистичным образом в четыре движения история попадает в нас. 
  
История этого вопроса корнями уходит в середину  столетия, в период, когда были изобретены важные для науки и повседневности  телефон1, радио2 и электронная лампа3. 
  
История каждого сценария виртуализации непосредственным образом связана с развитием отдельного государства, учитывающим особенности телекоммуникационной инфраструктуры общества, появление специализированных научно-исследовательских центров, перспективы развития рынка информационных технологий, и, наконец, социально-экономические условия подключения населения к глобальным ресурсам интернет-коммуникации. 
  

Вообще, на дворе 60-е, сионизм в СССР только начался, поэтому многое еще не придумано: тысячелетняя история Храма, еврейские предки Менделеева и т. д. 
  
 ― Я же, кроме этого, еще вел рубрику История края, ― говорит он. 
  
 ― Да, ведь с этим связана наша семейная история ― говорит она. 
  
 ― Я уже жалею, что ввязался во все это говно, ― говорит он.  ― История какая-то мутная, ― говорит он.  ― Месть какая-то, могилы, Ларга сраная, ― говорит он. 
  
 ― С Официальным Визитом!  ― говорит он.  ― Вся твоя сраная история ― говорит он.  ― Она также же паленая, как ваши гамбургеры, ― говорит он. 
  
Лоринков глядит на нее с легким недоверием, но уже начинающимся проклевываться сочувствием.  ― Старая семейная история, ― горько говорит Наталья. Ретроспектива Горит пламя. 
  
Иеремия нежно берет бомжа за подбородок одной рукой, ― крепко держит ― и, вкладывая палец в раскрытую рану на груди (для публики попроще это будет обыгрывание сцены с мучениями жертв в Молчании ягнят, для тех, что посложнее ― история Фомы и перстов в ранах Иисуса), говорит: 
  
 ― говорит Лоринков, который заметно осмелел после того, как Иеремию связали.  ― Что за история?  ― говорит Натан.  ― Ну, значит, в концентрационном лагере еврей убирает говно, ― говорит Иеремия. 
  
 ― Вот и вся моя история ― говорит голос. 
  
Это такая фигура сложная, огромная и отстоит очень далеко. История ― путаная вещь. Что там было на самом деле? Было трудно 
  
 ― А внешне история с котом выглядит ужасно ― кота погнали с теплой батареи. 
  
И нет более яркого примера этой дружбы и этого духа прагматизма, чем данная выставка и личная история президента Авраама Линкольна и царя Александра . 
  
Как отметил заведующий отделом Государственного Исторического музея Андрей Яновский, фактически этим пером русская история разделилась на две части: феодальная монархия закончила свое существование, началась буржуазная монархия, новая форма правления. 
  
С распоряжения, подписанного в тот же день, и началась его история. 
  
С этого события берет начало история европейской космонавтики. 
  
История европейской космонавтики фактически начинается 24 декабря 1979 года. 
  
История этого удивительного храма началась в 636 году нашей эры, когда учитель Чаджан отправился вместе с другими монахами в китайский город Данг для изучения основ буддизма. 
  
Карл Маркс, наследник немецких романтиков, писал об отчуждении как о противном человеческой природе, унизительном состоянии, которое надо преодолеть (и тогда начнётся настоящая человеческая история, писал он). 
  
Может возникнуть еще масса ситуаций, когда нужно определить вид по непереваренным остаткам, следам жизнедеятельности и каким-нибудь фрагментам тела, но и на них будет приклеен цифровой ярлычок. А вот еще одна история. Три студента из Нью-Йорка использовали баркодинг для анализа чая. 
  
Виртуозная игра на дудуке ― цилиндрической деревянной флейте из абрикосового дерева с диапазоном всего в одну октаву, которая способна издавать нежный, чуть глуховатый звук. История успеха. В 1934 году шестилетний Дживан Гаспарян впервые начал играть на дудуке, а спустя несколько лет ему довелось выступать в Кремле перед Сталиным. 
  
 Хуун-Хуур-Ту принципиально не используют модернизированные версии тувинских инструментов, но при этом не отказываются от современных электронных. История успеха. Считается, что тувинское горловое пение открыл миру американский физик, нобелевский лауреат Ричард Фейнман. 
  
Аутентичная народная музыка, тщательно записанная в экспедициях по русским регионам и переданная достоверно, без существенных искажений. История успеха. Все началось с правильной бабушки, Елены Аввакумовны, которая пела внуку правильные колыбельные. 
  
Смесь хардкора и хип-хоповского речитатива с молдавской народной музыкой История успеха. Группа возникла в Молдавии в 1994 году; название   , собственно, означает звук барабана. 
  
Узбекские народные песни под дутар ― двухструнный щипковый музыкальный инструмент  века. Позже постепенный уход в поп-музыку. История успеха. Родители Севары ― известные исполнители узбекской народной музыки. 
  
Татарские фьюжн-колыбельные, утонченные аранжировки и отчаянно смелая смесь самых разных этнических традиций. История успеха. Зуля родилась в Удмуртии в татарской семье; в 1991 году уехала по студенческому обмену в США, вышла там замуж за австралийца и переехала жить в Австралию. 
  
Простонародные песни-рыдания в филигранных обработках в стиле   и  . История успеха. Нино училась в Батумском музыкальном институте имени Палиашвили на вокальном отделении. 
  
Синтез многоголосного женского пения, удмуртских обрядовых распевов (крежей) и джаза История успеха. Коллектив был основан в 1998 году в Ижевске. 
  
Причем сочетание необычное: на сильно ускоренный темп лезгинки, записанной на электронном синтезаторе, ложится медленная мелодия, исполняемая нежным девичьим голосом. История успеха. Семнадцатилетняя Тамила Сагаипова и ее старшая сестра Макка ― самые популярные певицы в Чечне. 
  
Именно по этому рецепту сделан главный хит Айдамира Мугу ― знаменитая песня Черные глаза. История успеха. Мугу ― единственный исполнитель, который заставил русских полюбить демонстративно кавказскую песню: Черные глаза стали абсолютным хитом лета 2005 года; из каждой второй машины доносилось: Черные глаза ― вспоминаю-умираю! 
  
В 16-ом выпуске два опыта: Ночная триада об истинном происхождении православия, самодержавии, народности (разобран Карачаровский кремль) и замечательная история Чернореченского химического завода, что в 20 верстах выше Нижнего Новгорода по Оке, якобы превращённого в биохимический полигон КГБ, где была создана антиканнибальская вакцина для Уганды (конечно же, с последовавшим разрушением фундамента древнего Чернореченского кремля и переименованием села в честь основателя ВЧК), вполне в духе современных пиар-пропагандистскких приёмов подкрепляющаяся заметкой из Правды 1972 года. 
  

Новейшая история храма полна превращений, после которых можно только удивляться, что он вообще уцелел. 
  
С этого времени ведет отсчет история отечественного декоративного цветоводства и садоводства, парковой дендрологии на Крайнем Севере. 
  
Например, историк, философ, публицист Георгий Федотов глубоко осознал: позади нас не история города Глупова, а трагическая история великой страны  ущербная, изувеченная, но все же великая 
  
1940 ― 1960-е годы: История, теория и практики*. 
  
1940 ― 1960-е годы: История, теория и практики. 
  
В последний раз это был Свинопас ― удивительная история с мерцающим смыслом. 
  
А в начале лета ― здесь это мертвый сезон ― прямо на территории можно увидеть оленей: в двух километрах отсюда крупнейший в Тироле национальный парк дикой природы Аурах. Гольф-клуб Айхенхайм ― вообще отдельная история. Собственно, он появился здесь еще до отеля, десять лет назад. 
  
, где излагается история работы над книгой и выражается просьба о поддержке в ее выпуске. 
  
История высокопроизводительных вычислений в МФТИ началась еще в конце 1970-х годов. 
  
По подсчетам Алвара и Рейс,  этого открытия равен 3, 6, или (2 2 4 4) 0, 3. А вот другая история. В южной полярной области Марса, на широтах между 60 и 80, дюны весной покрываются темными пятнами. 
  
Чем кончится Всемирная история, вдруг понял я, когда услышал в парке стоящего поодаль санатория, как поутру ругаются кухарки. 
  

Вся российская история ― от Петра Первого до наших дней представлялась Солженицыну скопищем ошибок и упущенных возможностей. 
  
Писатель Владимир Максимов, который в прошлом считал себя другом Солженицына, а теперь выступал с ожесточенной критикой и в адрес Ельцина, и в адрес Солженицына писал в статье История одной капитуляции: Неужели Солженицын удовольствуется жалкой ролью частного конфидента при пьяном самодуре, сознательно и беспощадно изничтожающем нашу общую родину ― Россию? 
  
Видя мои страдания, Малика, человек без недостатков, участливо говорит: Может, моя история вам подойдет? 
  
Для многих посетителей станет открытием, что история Императорского Лицея не исчерпывается судьбой прославленного первого выпуска, связанного в нашем сознании с именем любимейшего поэта России. 
  
Немцы подкармливают Зелькина уже двенадцать лет. Возможно, они думают, что подкармливают Моцарта. Впрочем, это совсем другая история В Питере Юрий Зелькин был участником различных эстрадных шоу, таких, например, как Веселый поселок, возглавляемый поэтом-пародистом Эдуардом Лопатой. 
  
Как я вообще попал в Дом Кино ― отдельная история. 
  
Такого скандала новейшая российская история кинематографа еще не знала. 
  
 Однажды с архитектором Палачевым произошла замечательная история. 
  
Наверное, я что-то перепутал, успокоил себя архитектор. В следующий раз история повторилась. Необходимо было принимать срочные меры. Навестил Палачев своего друга-милиционера. 
  
Первая история была о молодой невинной девушке, которую соблазнил известный композитор. 
  
Несостоявшихся космонавтов сажают в тюрьму и приговаривают к высшей мере. Вот такая веселая сатирическая история Для Константина было очень важно присутствие в фильме аутентичного антуража. 
  
 ― Да!  ― Вычеркните! Вот так фальсифицируется история. В том числе, и история кино Кульминацией фильма Марсианские хроники должна была стать сцена штурма Смольного творческой интеллигенцией. 
  
 ― Вычеркните! Вот так фальсифицируется история. В том числе, и история кино Кульминацией фильма Марсианские хроники должна была стать сцена штурма Смольного творческой интеллигенцией. 
  
История ― она такая безобразнейшая стерва, что сохранит скорей ритмичный бред ахматовского пасынка, чем сполох пожара, коих ныне три-четыре в сутки. 
  
Я решил, что это может быть история о человеке, разумеется, самом обычном молдавском обывателе, для которого праздник вина ― событие не меньшей торжественности, чем для священнослужителя Пасха. 
  
О глубине психологического стресса испытателей может поведать история, случившаяся к 120-му дню. 
  
Таким образом, благодаря недавно добытым научным сведениям, древнейшая история, с одной стороны, усложнилась, а с другой  наполнилась новыми фактами. 
  
С момента встречи Петра и Лейбница (в 1714 году) началась история науки в России. 
  
В Комсомольской правде на всю страну вышел фельетон о политически незрелых юношах, где рассказывалась история манерных и бессмысленных, а по сути дела, антисоветских виршей студента Шаргунова. 
  
Мне показалось, что история с премированием Колядиной ― повод поговорить не об одной литературе. 
  

Но это будет уже совсем другая история. 
  
За каждым таким веществом стоит интересная история науки, история идей и людей. 
  
История знает немало случаев отравления из политических соображений. 
  
А для нас эта темная история интересна тем, что в 1987 году останки князя Дмитрия, перенесенные в  веке в Софийский собор Новгорода Великого из Георгиевского собора Юрьева монастыря, были подвергнуты исследованию и в них обнаружили мышьяк в количестве, на порядок превышающем нормальное. 
  
Вот одна забавная история, рассказанная в журнале Химия и жизнь (1967, 8). 
  
В ямочке лежит весь испачканный и мертвый ― перемазанный весь в кровищи и земле! Во ― история какая!  ― Интересная история, ― вяло сказал Пешков, ― романтическая. Помолчали. 
  
В ямочке лежит весь испачканный и мертвый ― перемазанный весь в кровищи и земле! Во ― история какая!  ― Интересная история, ― вяло сказал Пешков, ― романтическая. Помолчали.  ― Мне пора, у меня дел много. 
  
Индивидуальный выбор ― это вообще вопрос последних полутора веков, если говорить о европейском сообществе, это совсем недавняя история, просто мы не очень отдаем себе в этом отчет. 
  
Рассказывать о том, как мы с мужем однажды попали в гостиницу Красная в состоянии полного и окончательного дежавю ― не хотелось. Это наша и только наша история. О которой мы вспоминаем, если честно, с большим трудом. 
  
Татьяна Соломатина: Нет, я этого не писала. Была такая забавная история, да. Меня попросили в -отделе родимого издательства Эксмо высказаться о сериале Интерны. 
  
К тому моменту, как я смогла говорить точнее, столик уже выкинули. Очень печальная история Я плакала, как безумная, но мне было стыдно сказать почему. 
  
А ещё почти все интеллигенты были злостными книгочеями. Книги ― вообще отдельная история. Если у тебя в доме на полке тогда стояла вся БВЛ ― Библиотека всемирной литературы, ― то это было примерно как сейчас Майбах. 
  
И далее без паузы ― история про мою поездку с папиной тёткой. 
  
А ну-ка, вываливай всё, вавилонская блудница!  ― Не всё, каюсь. Есть ещё одна история. Сейчас доедем, присядем на балконе с видом на Приморский, и я тебе расскажу, под кофе. 
  
История же о том, как я обложила Пашу кирпичами, стала достоянием двора и со временем превратилась в местечковую легенду. 
  
Приятель её сестры во время очередного московского сезона обнаружил у меня, на мою голову, голос. Но это уже совсем другая история. Я не играю на рояле поздними вечерами. 
  
И на третий трамвай. Иду сама. И это уже совсем другая история. За исключением солнечных пятен на асфальте улицы 
  
Тысячелетняя история миграций копытных прошила в геноме этих насекомых страх быть втоптанными в вечные пески. 
  
 ― То, что я делаю со временем, вам пока недоступно. А ты вообще ― отдельная история. Я могу блокировать, точнее ― консервировать время Владимира Максимовича. 
  
На ум сразу же приходит знаменитая история о падении яблока, из которой выросла теория гравитации. 
  
Но, позвольте, где же, как ни в борделе, могла произойти следующая история: 64-летний парижанин скончался в объятиях своей 36-летней любовницы. 
  
История чеченца, который прошел курс подготовки, но не стал боевиком
  
Одна история с катастрофой нефтяной платформы в Мексиканском заливе чего стоит!.. 
  

История самой Бибер тоже отразила судьбу ее страны: она стала фотографом в 1993-м, засняла конец апартеида в ЮАР, фотографировала жертв семейного насилия и молодежные банды Йоханнесбурга и при этом не утратила веру в людей. 
  
История Айши характерна только для стран вроде Афганистана, где силен фундаментализм? 
  
О, для этого надо рассказать тебе всю историю человечества. Это длинная и некрасивая история. Как-нибудь потом ― Ты не расскажешь 
  
Но в полемике, где он постоянно побеждал, родилась фраза, которую запомнила история науки: 
  
А разрушение Карфагена и многих других городов история помнит лучше, чем аналогичные эпизоды из истории науки. 
  
Изложенная выше непростая история закона Вебера ― Фехнера показывает, что экспериментаторам следует отчетливо понимать глубокое различие между математической аппроксимацией экспериментальных данных и законами, управляющими сложнейшими процессами в живых системах. 
  
Трагическая история семей Федоровых и их соседей ― Ковалевских (давших название району) легла в основу его повести Уже написан Вертер и затем ― выдающегося краеведческого комментария к повести, сделанного одесским исследователем Сергеем Лущиком. 
  
 Справка, История моей голубятни (1925), Конармия, Зависть (1927), 12 стульев (1928), Золотой теленок (1931), Гюи де Мопассан (1932), Ди Грассо (1937). 
  
Свидетельство тому ― один из его лучших рассказов ― История моей голубятни. 
  
Между тем, вся история Одессы подсказывает, что одесситов характеризуют не грабители и аферисты, а негоцианты, бизнесмены, финансисты и деятели науки и культуры (а в советское время соответственно: спекулянты, цеховики, валютчики и антисоветчики), которые, для достижения успеха на избранном ими поприще, должны были обходить миллион бюрократических и идеологических препон. 
  
: Родоман Б. Б., Сигалов М. Р. Центральная Россия. География, история, культура.  ― М.: Гелиос АРВ, 2007; их же. Центральная Россия: Ландшафт, поэзия, культура 2-е изд. 
  
Возможно, одним из первых был Альфред Шнитке со своим Реквиемом3 и кантатой История доктора Фауста. 
  
Меня поразила история мальчика из глухой провинции, которому мама купила ноутбук. 
  
 (2) Д. В. Кожевникова, Л. В. Лбова, П. В. Волков Вестник Новосибирского государственного университета. Серия: История, филология. 2011. Т. 10. 
  
В ходе рассказа об опыте отобранных нами социальных предприятий нам необходимо было показать: 1) реальные формы социальной проблемы, на решение которой направлена деятельность предприятия; 2) механизм (бизнес-модель), который был выработан для ее решения; 3) последовательность шагов, которая привела к выработке этого механизма, поскольку история создания предприятия отражает и ход мысли предпринимателя, и открывающиеся возможности и барьеры (конечно, в той мере, в какой мы располагали данными на этот счет); 4) полученные результаты. 
  
Руководит ею с самого начала существования Алексей Санкин, 52-х лет, выпускник Педагогического института по специальности История, однако в школе работать не пришлось, так как со студенческих лет и до 1992 г. находился на комсомольской работе, в начале 1990-х годов работал в ЦК ВЛКСМ в отделе пропаганды и культуры. 
  
Несмотря на это, история социального проекта В. Горелова показывает, что у него всегда были и сохраняются устойчивые партнеры. 
  
Роберт Н. С. История и перспективы развития иппотерапии в России Вестник спортивной медицины России. 
  
Третьякова С. Кооперативные банки и кредитные кооперативы как институты микрофинансирования: история развития, актуальность и соременные проблемы Фундаментальные и прикладные исследования. 
  
  История Из Википедии: С 12 июня 1991 года, после избрания А. А. Собчака на пост мэра, Путин ― председатель Комитета по внешним связям мэрии Санкт-Петербурга 
  

 Кто знает, тот поймет)) Двух разумов симфония Любви в аду история И жизнь и смерть  синтетика Агонии эстетика. 
  
 Сочетание убирающегося шасси, механизации крыла (предкрылки и закрылки), работающей обшивки и капотов НАКА сделало этот 17-местный авиалайнер законодателем мод. Но это уже история другого десятилетия  А продадут в 28 г лицензию на УОСП? 
  
 Мне хочется, чтобы все поняли другое: наши все судьбы, всех спорящих и соглашающихся, состоялись только потому, что история нашей страны и наша была именно такова и не иначе. 
  
 Поверьте, к такому фильму у меня бы не было претензий (ну разве что к его художественному уровню, но это, как говорится, совсем другая история). 
  
 На этот вопрос никогда не будет однозначного ответа, слишком кровавой линией была тогда разреза история страны. 
  
 Как соотносится альтернативная история и отсутствие здравого смысла? 
  
 Революций Россия уже натерпелась, и история нам показывает что после них бывает только хуже. 
  
 Но вся эта вот история меня сильно подбила по жизни, первые два года я была уверена, что детей у меня больше не будет, так было тяжко. 
  
 Может закончиться печально для России, а для тебя, Олег, тем более. История не поворачивается назад.  Эта игра началась в СССР. И в нем же должна была и закончиться. 
  
 Сначала мне протыкали палец ― и традиционно брали из него кровь, потом пробивали нос какой-то огроменной спицей (размером в половину руки), ломали кость и впихивали внутрь какие-то длинные шланги, но это уже не слишком смешная история. 
  
 Да, и еще гомеопатами не все с юности становятся, с детства, а перед этим м. б. история подавления (особенно, если доктор из врачебной семьи), с прививками, аллопатией, серьезным аллопатическим вмешательством и проч. 
  
 Больной врач ― это обычная история, так как современная медицина не предполагает излечения. 
  
  Являясь членами АПСИ (Ассоциации Производителей Спортивной Индустрии), мы в первую очередь, являемся носителями социальной идеи, осознаем свою миссию в развитии детского спорта в нашей стране, ― сказал директор ЗАО ЗИСО  Николай Николаев, ― вся 12-летняя история существования предприятия доказывает нашу правоту и высокую ответственность перед подрастающим поколением. 
  

 И вино вину рознь, и та же история с шоколадом. 
  
 И та же история, в аэропорт не пускают, т. к. там люди из Узбекистана проходят таможню 
  
 Остается только влечение и желание овладеть девушкой физически. Вот и сейчас та же история. Девочка из Питера, 18 лет. Познакомились случайно, она показалась мне просто душкой. 
  
 История львенка, который потерял отца, дом, потерял надежды и мечты. 
  
 И его путь, который подарил ему новых друзей, любовь, который вернул его к дому Эта история учит нас добру, учит нас верить в себя, любить своих родителей, ценить друзей Этот мультфильм на все времена 10 из 10. 
  
   ) Когда смотришь на эту ухмылку ― видишь не пустого злодея, а хитреца, умного, дерзкого В общем, ― несмотря на все его минусы ― Скар ― отдельная история. 
  
 Вовсе нет, история вполне взрослая, для ребенка просто обернута в красивую детскую обертку. 
  
 Король Лев ― история о том, как маленький львенок ― Симба стал великим и могущественным королем, ничем не уступающим его отцу. 
  
 И все-таки о короле Льве можно говорить часами Каждый момент фильма заставляет задуматься не только о судьбе Симбы и его соратников, но и своей, и я плакала оттого, что эта история похожа на правду, возможно в переносном смысле, но над ней не сможешь не проронить слезу! 
  
 Ужасно, с нетерпением ждала конца, полная нудятина.  Пронзительная история об искренней, чистой любви Но не только. В картине тонко показана настоящая духовность, как она есть ― без фальши, лицемерной морали и замудрых философских построений. 
  
 Прообраз относительный, ее история была другой ― сходство в отношениях, ее жених сделал ей предложение, узнав, что она больна, и потом всячески помогал ей. 
  
 Но далеко не всем выпадает шанс в жизни ее встретить. И это особенно грустно  Фильм чудесный, душераздирающая история любви! и пусть в жизни такие чувства редко случаются, но они случаются! 
  
 Невероятно красивая история любви, но, к сожалению, очень печальная 
  
 Не знаю, если честно, насчет плагиата совершенно не согласна. Я тоже читала книгу ИСТОРИЯ ЛЮБВИ. И     тоже читала. 
  
 Я читала книгу ИСТОРИЯ ЛЮБВИ (по ней снят одноименный фильм), так СПЕШИ ЛЮБИТЬ ― плагиат чистый  есть, конечно, расхождения, но идея одна! 
  
Потому, что деление на школы это история. 
  
 Ему было неинтересно, скучно, его не затронула история и герои. 
  
 Вам ведь никто здесь не мешает найти работу А социальные выплаты ― совсем другая история. Чтобы их заслужить, ещё придётся много попотеть. 
  
 Мне понравилось, что каждая история тесно связана с фильмом, т. е. в начале каждой серии есть прямые отсылки к событиям в школе. 
  
 Неимоверно грустная история людей в течение тягостных шести месяцев после кровавой расправы. 
  
 Жизнь после Зачастую так бывает: садишься смотреть продолжение какого-нибудь фильма с ощущением зачем это? . Все завершенная история, была поставлена точка. Все было логично и кончено. В принципе, когда узнал о продолжении Класса Рааге, подумал, ну блин, на фига. 
  
 История Фёдора имела большой успех, куча народа откликнулась и 7 сентября 2010 года было решено запустить сетевой проект по контролю качества дорог на платформе Ушахиди (это была первая моя ошибка). 
  

 История показывает, насколько хрупким является общество при всём кажущемся его могуществе  ослабление всего лишь одного поколения разрывает всю историческую цепь преемственности и лишает будущего всю страну. 
  
 История показала, что для революции необязательны народные массы. 
  
   Алекс! 
  
 Мне стало интересно, что скажет доктор, если я скажу ему, что если у меня нет денег, на что он ответил, что типа тогда мне придётся идти домой за полисом к счастью, у меня были деньги и аптека была рядом, и люди стоявшие в очереди за лекарствами оказались людьми и пропустили меня, понимая, что я действительно спешу потом я пришёл обратно к доктору, и под его анекдотами мне наложили семь швов а ещё я попадал в больницу с сотрясением мозга, после того, как моя машина разлетелась на полрайона но лучше не буду писать чем кончается эта история. 
  
 Прошло уже несколько лет, а человек все бьется и не знает как быть: погашать кредиты нечем, новых денег уже никто из банков не дает, т. к. кредитная история испорчена наглухо. 
  
 Подскажите, кто знает, где взять кредит в такой ситуации? Залогов нет, кредитная история ужас. Что делать? Человек устроился конечно работать, но работа не ахти, денег тока на жизнь и хватает, на погашение долгов остаются крохи 
  
 Тем более, у человека очень красивая история не только кредитная. 
  
 Розничная торговля, обеспечение ― только товары в обороте. Кредитная история хорошая.  Под какой% у Вас кредит?  Из всех банков, которые я знаю, вспомнила только Промсвязьбанк и Открытие. 
  
 Примерно та же история и здесь, но для России приготовленная. 
  
История одной супружеской пары (Брэд Питт и Джессика Честейн) и их сыновей, живущих в Америке 1950-х. 
  
Впрочем, у Малика важна не история, а то, как свободно и изощренно она снята и смонтирована. 
  
В рамках выставки пройдет акция Дарящие надежду: участники, посетители и спонсоры будут собирать корм для кошачьих приютов. 24 9 ― 25 9 Киевская история В селе Копачи в Киевской области два дня будет идти фестиваль Гости древнего Киева  века. 
  
Игрушки ― это не просто красивые объекты, копирующие взрослую реальность, это еще и история вещей, история представлений о мире, история образования. 
  
Моссовета и во МХАТе, много снималась в кино ― Дама с собачкой (специальная премия в Каннах в 1960 году), История Аси Клячиной, которая любила, да не вышла замуж, Гараж 
  
История получила огласку лишь в конце октября, когда СМИ обвинили российские власти в бездействии. 
  
История о том, как отбиться от кредиторов с помощью магии
  
История о том, чем может обернуться любовь к домашнему уюту
  
История о том, почему стоит носить с собой алкотестер
  
История о том, как подзаработать на небесных объектах
  

История о том, как не стоит прятаться от фотографов
  
История о том, как разгромить дом и попросить за это денег
  
История о том, почему не стоит френдить всех подряд
  
История о том, какие приметы лучше не проверять на практике
  
Это история вовсе не про специфические проблемы муниципалитетов, Подмосковья, средних и малых городов, местного самоуправления. 
  
Это история про все управление в нашей стране. 
  
Так что  и - (в смысле  и ) на всякий случай снова начинают бояться. У   совсем другая история. Инновационная компания была основана в 2005 году для создания сверхэкономичной машины будущего. 
  
А за нас взялись бы даже в Германии, но им нужны свежие анализы и вся история болезни. 
  
Я высылала в Германию эти эпикризы, а толку-то нету. История болезни Андрея Сычева ― военная тайна. Так немцы ничего и не смогли получить. 
  
И все-таки история Андрея Сычева ― это история одного человека. 
  
Не отпускает история и тех, кого задержали за ту самую драку с ОМОНом на железнодорожном переезде. 
  
Несмотря на разные судьбы людей, история развития заболевания примерно одна и та же. 
  
История поиска воды на Луне началась с того момента, когда астронавты Аполло, высадившиеся на Луне, доставили на Землю образцы редких минералов, которых на поверхности Луны мало, потому что они в основном содержатся в ее недрах. 
  
Однако она имеет ряд специфических морфологических и генетических особенностей, позволяющих считать ее самостоятельным видом. Именно такой трактовки придерживаемся и мы. История истребления Ареалы европейского тарпана и лошади Пржевальского на территории нынешних Оренбургской и Самарской областей, по-видимому, перекрывались. 
  
Менее чем через 100 лет после открытия лошади Пржевальского были полностью истреблены в дикой природе. История исчезновения поучительна. До 1940-х годов в южных предгорьях Монгольского Алтая и в пограничных районах юго-западной Монголии еще сохранялась жизнеспособная популяция диких лошадей. 
  
И еще одна история, связанная с водой на Луне, волнует ученых. 
  
История этих планеток неизменно начинается с катастрофы. 
  
Итак, в 1834-1838 годах Тютчев написал восемь стихотворений, в которых отразилась история его любви к Эрнестине Дёрнберг. 
  

При таком энергопотреблении заводик может обеспечить свечами всю Россию. К счастью, история завершилась вполне благополучно. Коммунальщики все же одумались и принесли извинения, сославшись на компьютерный сбой или какую-то путаницу. 
  
 Но это, как говорят, типа ― "уже совсем другая история" 
  
 Как показывает история, в половине случаев ЯО в "непризнанных ядерных державах" и появляется в результате выделения плутония оружейного качества в ходе переработке ОЯТ "исследовательских" тяжеловодников, поработавших некоторое время в "целях экспериментов" на режимах малой мощности (примеры ― Индия, Израиль). 
  
 История военных конфликтов последних десятилетий показывает, что это не так. 
  
 Я хотел выяснить, есть ли легитимные ограничения по "количеству вето" (выяснилось, что нет, как я и предполагал), а всякие санкции и прочие удары исподтишка ― это, на мой взгляд, совсем другая история. потому что, к примеру, гопники в темной подворотне тоже вроде как правы и по понятиям обоснуют, почему вы лишились телефона и бумажника:-) ни в коем случае вам этого не желаю, конечно же. 
  
  В эпоху Христа, то есть в  веке, Русь восприняла христианство сразу и в полном объеме, а не ждала тысячу лет, как нас уверяет скалигеровско-романовская история Да, действительно, чего тянуть резину? 
  
 Ну, конечно же, это фантастическая история, но я почему-то уверена, в мире найдутся похожие люди, способные манипулировать человеческим сознанием, мыслями и идеями! 
  
 Фильм помог, можно сказать:) А история, рассказанная Вами, безусловно страшна, и такое может произойти когда угодно, правы Вы. 
  
Его ценность только в том, что он максимально отображает реальность. Вот вам реальная история из жизни. Время СССР, 80 ГОД, была у нас в школе дискотека выпили портвейн 777 и пошли на дискотеку, все нормально было, как всегда, но один из 9 класса перебрал портвейн в туалете, пошел искать приключения по этажам, а там парочка целовалось, он стал приставать к ним, завязалась драка с парнем моей одноклассницы, вот  этот, из 9 класса ударил парня, тот упал и головой об батарею ударился и умер 
  
 Потрясающе сыгранная человеческая история, где во главу угла поставлены мысли и чувства, страхи и их преодоление!.. 
  
  "Это история о том, как бывает трудно и как важно не преодолеть себя, а напротив, немного помочь себе. 
  
 Показана история сложного человека с тонкой душой и огромным чувством долга и ответственности перед самим собой, близкими, страной. 
  
 Какая трогательная история про человека, который был не готов взвалить на себя такой дикий груз, как его по-человечески жалко и как уважаешь его за стойкость и тихое мужество! 
  
 Это история человека, который выполнил свой долг. 
  
  (Москва) Нам с мужем фильм понравился. Скукой и не пахнет. История из жизни. Если бы не фильм, никогда бы не узнали о такой проблеме короля Георга. 
  
 Ну а сколько было дадено лицам, близко приближенным (к императору), об этом история умалчивает, так как нас быстренько на перемене собрали, объявили и никто не видел никаких записей, чтобы под роспись, на бумаге. 
  
А я вот второй раз перечитываю Антуана Прево История одной гречанки; его почитать, так можно сделать вывод, что ни одному турку и греку нельзя доверять, даже названным друзьям. 
  
 4) Что это за история с необслуживанием банковских карт? 
  
 да история о том, как некоторые умеют создавать проблемы сами себе, а потом обвиняют в этом других. 
  
 : Кстати, в список недостатков посещённого отделения (и, как выясняется, не только его) можно вынести ещё один: отсутствие закрытой кассовой кабинки. Вообще, касса ― отдельная история. Обслуживание также долгое. Несмотря на то, что приходишь в кассу с бумажкой (оформленной через уникальную информационную систему банка), кассир начинает вручную оформлять расходник!!! 
  

 Такое до боли знакомое кино, но каждый год  разное. Эта лирическая история уникальна во всём. Здесь чудно переплелись режиссура маэстро, талантливо подобранные актёры и музыкальное сопровождение Всё слилось воедино, как паззл, и стало невозможным оторвать друг от друга хоть самую малую частичку этой картинки. 
  
 Лично меня (согласен, что для кого-то это может быть и несущественно) раздражают эти бесконечные спасибо и извините Лукашина (очень неумные и неуместные); вообще отдаёт дурным вкусом сельской самодеятельности избитый приём смешить зрителя ситуациями, в которые попадает подвыпивший (это уже оскомину набило); непонятно вообще, чем одна история взаимоотношений (Галя-Женя) не по форме, а по сути, в принципе отличается от другой (Надя  Женя)? 
  
 Из года в год, 31 декабря по телевизору идет Ирония судьбы или С легким паром  очень добрая и нежная история о любви, дружбе, традициях И каждый Новый год все люди смотрят её. 
  
 Эта нелепая, но такая искренняя, забавная история никогда не будет казаться слишком знакомой А сколько крылатых фраз подарил нам этот фильм?! 
  
 Милая ненавязчивая история, и неважно, что не совпадает с реальностью (Лукашин не мог полететь вместо своего друга в Ленинград), ну и пусть! 
  
 Лично для меня это история о ценности каждой жизни. 
  
 Лоран Канте создал, на основе документальной книги Франсуа Бегодо, уникальный в своём роде выдающийся фильм про школу, как она есть в своём идейно-этическом аспекте без декламативности и фальшивой метафоричности. Честная история без потаканий зрительским рефлексам. Даже те, кто хвалит работу, не считают её шедевром. 
  
 Почти весь фильм имеешь чёткие установки на сюжет и героев, но чем дальше, тем сильнее история приобретает зеркальный характер, а на выходе не содержит окончательного вердикта. 
  
 История лауреатов данной премии в новое время, положенное братьями Дарденн и их фильмом Розетта 1999 года, показывает логичность данного выбора. 
  
 Потрясно!!!! Супер!!!! Это очень интересная, волнующая, трогательная история! Да, не без драматизма, конечно! Но поймала себя на мысли, к середине сериала, что Макса мне не жаль, совсем не жаль. 
  
 Хотелось счастливого конца:) или продолжения  ОЧЕНЬ, ОЧЕНЬ ХОРОШИЙ ФИЛЬМ!!!!!!  История полный бред. Главная героиня бл.. дь. Противно было досматривать. 
  
 Классно Действительно, героиня сделала выбор. Вполне жизненная история. Офигенный фильм! я в восторге!!!! 
  
 Это не просто история о несчастной любви, несчастных (или счастливых) людях. 
  
 Это не просто история о несчастной любви, несчастных (или счастливых) людях. Это история о боли и ненависти. О желании жить. О желании любить. 
  
 Это очень долгая история, как я забрел здесь на страничку этого фильма, рассказывать ее не хочется  просто отдельный фильм получится. 
  
 Последний  приторный блевотный порошок, у которого и свойств полезных не слишком много, и на вкус он отвратительный. Здесь же совсем другая история. Попытка режиссёра сделать из банального сюжетца что-то смотрибельное удалась, ура. 
  
 К сожалению, машины времени нет, поэтому старайтесь прожить так, чтобы в конце не появилось желания всё исправить. Моя оценка  9 из 10. История любви? Мне нравится смотреть романтичные фильмы о любви, раньше не испытывала особого восторга от слезливых мелодрам, но на данный период жизни стала немного сентиментальна, могу и всплакнуть иногда над красивой  . 
  
 Но вот этот фильм ничуть меня не впечатлил и не растрогал. Банальная история подростков с предсказуемым сюжетом. Жалкая пародия на фильм Спеши любить. Натали  успешная старшеклассница, отличница, красавица, спортсменка, короче, загляденье, а не девочка. 
  
 Что-то меня эта вся история не заставила поверить в любовь Кита и Натали. 
  
 Затрудняюсь на счет номогенеза, но ряд авторов этого направления уже история, пример Лима де Фариа, для которого трещины на земле и жилкование листьев имеют одни исходные причины. 
  
 И в конце концов ― это естественная история, а она, как известно не бывает объективной, не бывает правильной и неправильной, не бывает экспериментально подтверждённой. 
  
 . . и еще: отстаньте от Дарвина ― если интересна сама СТЭ, а не ее история. 
  
История потеряла гениального исследователя, математика приобрела его. 
  
Ну что ж, ответим мы, примеры из жизни больших учёных выбраны просто потому, что история нам их сохранила; возможность же и цель сочетания в одном лице математического и гуманитарного подхода к окружающему миру сохраняют привлекательность не только для научных работников, но и для тех гуманитариев и математиков, кто не собирается посвятить себя высокой науке. 
  
 Грустная история первой леди английской литературы, автора 6 шедевров мировой классики Джейн Остин. 
  
 История не просто девушки, а Женщины с большой буквы. 
  
 Но как бы ни радовался зритель, это несчастливая история любви. 
  
 Эта очень трогательная история о великом чувстве  любви, и о побочных факторах, которые мешают ей свободно существовать. 
  
 Она боролась, но счастье ускользнуло от неё От этого история юной писательницы приобрела новый оттенок. 
  
 Это была красивая история, трагичная история, глубокая и страстная. 
  
 Несмотря на отсутствие лихо закрученного сюжета, и на то, что сия история стара как мир, она абсолютно не нуждается ни в оценках, ни в рецензиях, потому что по-житейски простая и по-настоящему искренняя. 
  
 Насчет интерната тоже проблематично и долгая история. 
  

 Эта небольшая история о студентах во время сессии, что само по себе смешно. 
  
  Напарник, пожалуй, самая веселая, динамичная и смешная история из всех трех, хотя остальные тоже по своему хороши! 
  
  Наваждение  эдакая романтическая история, но до уровня Операции Ы и уж точно до Напарника не дотягивает! 
  
  Вот и сейчас мне чудится, что я здесь уже был.  Наваждение  романтическая история с некоторым преувеличением. Но для комедии такая увлечённость конспектами, что забываешь обо всём вокруг и совершаешь только какие-то машинальные действия, как нельзя кстати. 
  
 Но для меня жемчужиной стала именно история про то, как Саша и Лида готовились к экзамену в один жаркий летний день. 
  
 Вневременные проблемы взаимоотношений, люди, их идеалы, их мелочные кумиры и фетиши, сомнения и решения, выбор, горечь этого выбора, ответственность и маленькие, каждодневные предательства Дружба и Любовь, Любовь и игра, игра и искренность. Неизбежная цена выбора.  Обыкновенная история.  Когда я вырасту и стану великаном, Я всем разбитые коленки излечу И всех ребят из нашего подъезда Я через крыши прыгать научу. 
  
 Действительно простая история из жизни обычного мальчика с нестандартным взглядом на жизнь. 
  
 И, правда, лучше не знать, что потом с ними происходит, кем они становятся, эти Пети, каких девочек они себе выбирают, какие профессии, каким транспортом добираются на работу Пусть это уже будет другая история. 
  
  (Роксана) О, конечно эта история не так поэтично-трагична как судьба классического Сирано, но зритель думающий много найдёт для себя в этом фильме. 
  
  (Челябинск) Насчет аспирантуры все понятно: он поступал на одну специальность (история), она на другую (археология) ― вот и не пересекались (я сама в аспирантуре на истории училась). 
  
Когда история получила огласку, православная общественность взволновалась не на шутку. 
  
 Это озеро называют иногда маленькой русской Атлантидой: его история овеяна легендами. 
  
 История возникновения главной легенды Светлояра ― о славном граде Китеже ― корнями уходит в - века нашей эры, когда на Руси свирепствовали междоусобные княжеские войны и начались набеги татаро-монголов. 
  
Не так давно закончилась история с продажей убыточной : чтобы разгрузить баланс Северстали, Алексей Мордашов приобрел итальянскую компанию за один евро. 
  
Сам глава префектуры Олег Митволь эту информацию агентству полностью подтвердил.  Это удивительная история. Когда правительство Москвы признает вопросы снижения цены на продукты делом государственной важности, меня хотят за это наказать,  цитирует Олега Митволя РИА Новости. 
  
Это просто такая история: пошел один солдат убивать другого солдата. 
  
Настоящая же история глутаминовой кислоты началась в  веке, когда профессор Токийского университета Икеда Кикунаэ задался вопросом: почему пища становится вкуснее и аппетитнее, если ее сдобрить некоторыми видами сушеных водорослей, давно известных кулинарам Юго-Восточной Азии? 
  
Сам создатель  (  ) не отказал себе в удовольствии произнести на полюсе поистине историческую фразу: История мира творится руками человека, и это действительно приятно ― быть одним из тех, кто творит историю. 
  

История самого, быть может, загадочного предмета, оставленного нам эллинами, начинается с удивительного достижения греческого ныряльщика. 
  
История, похоже, поглотила все инструкции к нему. 
  
На самом деле история греческой мысли никак не допускает подобных обобщений. 
  
И тогда все началось с чистого листа! История освоения Америки была переписана заново. Огромная комета, разорвавшаяся в небе, вызвала катастрофические пожары. 
  
А история отношений города Саратова и Саратовской области в описании Владимира Гельмана выглядит очень похоже на историю отношений города и штата Нью-Йорк, что вполне ожидаемо и что гораздо информативнее, поразительно напоминая многими аспектами отношения между городами (и разными городскими агентурами) и вотчинниками в Средние века, как это выглядит в многочисленных пассажах у Вебера. 
  
При всех высказанных мною но (а еще многие ― высказывать не мне) у меня нет сомнений, что ушедший из жизни высокоодаренный и высокоэффективный ученый и практик ― одна из наиболее трагических фигур современной российской истории, столь щедрой, как и вся российская история, на производство трагедий. 
  
Поскольку отечественная история сосредоточена преимущественно в двух столицах, таким городам остаются лишь локальные герои и события, выпавшие из общей колеи, а также народные сказания, литературные и исторические вымыслы. 
  
Реформаторы и авангардисты, как свидетельствует история культуры, редко оказываются психически здоровыми субъектами. 
  
Все это время историкам я завидовал, поскольку история как наука за последние полвека продвинулась гораздо дальше, чем социология. 
  
В этом смысле, рискну сказать: история как дисциплина пережила методологическую революцию. 
  
Имелась и другая версия: якобы жена Павла Ирина влюбилась в Леонида и была готова уйти к нему от мужа. В общем, история темная. Старший Костяков о брате не упоминал даже в состоянии алкогольного беспамятства, другие тоже не касались этой семейной тайны, а Сторожеву хватило ума не любопытствовать. 
  
 ― заинтересовалась Лиля.  ― Расскажи.  ― Долгая история.  ― А кто куда спешит?  ― Ну Мои родители поехали в гости. 
  
Тем и кончилась эта смешная история тройного жениховства. 
  
А потом переехал к Лиле ― и это уже другая история. 
  
Она была, несмотря на возраст и болезни, интеллигентная женщина, много читавшая и склонная к сентиментальности. История Павла довела ее до слез. Тут-то он и изложил свой план ― перелезть на балкон Светланы. 
  
Мощная и величественная история возникала в его воображении: история братьев ― а что может быть важнее и глубже в любом времени и любом контексте, чем история братьев (после, конечно, сюжета об отцах и детях)? 
  
Что за история любви жены Павла к Леониду ― или Леонида к его жене? 
  
Аркадий мужал на глазах, продвигался и в клинике, где они работали, а потом ― пошлая больничная история, каких тысячи: сестра-хозяйка зашла в ординаторскую, поманила Наташу с лукавым видом, повела по коридору в процедурный кабинет, закрытый якобы на дезинфекцию, но у сестры-хозяйки был ключ и опыт бесшумного открывания дверей. 
  
История, конечно, темная, Немчинову если не кривить душой, не очень хочется возиться и разбираться, кто прав, кто виноват. 
  
И так недавно была история, когда он не сумел убедительно объяснить слишком позднее возвращение и слишком долгую отключку телефона, Ольга наговорила кучу чепухи, закончив фразой: У тебя дочери пять лет, а ты! 
  
Наконец, Э. Анри-Сафье (Париж) выступила с мемуарным докладом История Поливановского кружка, рассказав по личным воспоминаниям о деятельности существовавшего в 60-е гг. во Франции научного кружка, изучавшего труды советского ученого и пропагандировавшего его идеи. 
  
Так, к примеру, в фильме Всегда говори Да ― все миленько, простенько, понятненько ― банальная история о том, как депрессивный банковский служащий Карл Аллен (Джим Керри) попадается на удочку очередной массовой технологии осчастливливания, предлагающей в качестве панацеи от всех психологических проблем современности просто говорить всем жизненным ситуациям и возможностям да. 
  

Из воспоминаний детства, которыми Майк охотно делится с журналистами, самое трогательное ― история о голубятне. 
  
Как так ни за что ― а неуплата налогов? О, налоги! Так это очень старая история. Описанная в одной известной книге. Кое-что я наизусть помню. 
  
Однако у самог зрелищного протеста длинная и интересная история. 
  
Вся История, сказала мама папе, состоит из войн, во время которых люди убивают друг друга. 
  
А еще маме нравятся йоги и буддисты. Им вообще не нужна никакая История. Йоги и буддисты просто закрывают глаза, сидят в позе лотоса и думают о чем-нибудь великом. 
  
История с крокодилом имела отдаленные и совершенно неожиданные последствия  в виде крысы, которая на время заняла в доме место собаки. 
  
  Между прочим,  сказала мама,  про эту богиню есть одна примечательная история. 
  
А до заката была почти восьмисотлетняя история, был город и столицей Кашинского княжества, и собиралось в нем ополчение в Смутное время, чтобы идти освобождать Москву, были богатые купцы, торговавшие льном, виноградным вином, знаменитыми кашинскими красками, считавшимися лучшими в России. 
  
По приходным ордерам музея якобы обнаружилось, что дубину прислала в дар музею женщина, фамилии которой история не сохранила. 
  
Мальчишки чухломичата плавают, как рыбы, а девочки медленные, задумчивые и любят сидеть на камнях у берега озера и мечтать о том, как уехать отсюда или улететь, или уплыть, или уйти в одном платье на голую чешую мечтать История Чухломы и обычная, и удивительная. Обычная в том смысле, что разоряли ее и казанские татары, и черемисы, и поляки, и, само собой, свои, а удивительная потому Хоть убейте, не представляю, что можно разорить в городке, в котором первое гражданское каменное здание появилось только в середине девятнадцатого века. 
  
Вся эта удивительная история происходила в конце восьмидесятых годов. 
  
Словом, что тут рассказывать ― история самая обычная. 
  
История Вязников, как и всякая уважающая себя история провинциального русского города, начинается с бивня мамонта. 
  
Часть из них в пятидесятые годы вернулась, но это уж отдельная, во многом печальная история, далеко выходящая за рамки моего короткого рассказа. 
  
Наблюдать дальнейшее Евстигней не осмелился. Однако Алымушку запомнил крепко. История Алымушки была поучительна и душевна. В развитии сией истории ― с жаром, как в театральной драме ― участвовала сама государыня императрица. 
  
Тогда же Евстигнеюшке припомнилась история, рассказанная в Петербурге одним из наставников. 
  
Но тут в один из первых еще теплых осенних дней приключилась с Фоминым история. 
  
История отечества, ныне представляемая государем Павлом Петровичем, в виде утешения припоминаться и стала. 
  
Взялся за дело с жаром. Про все прочее на время позабыл. История Ярополка была горька, поучительна. Имела смутное отношение к дням сегодняшним. Это Евстигней Ипатыч почуял сразу. 
  
Так, по временам в том дыму выгибалась линиями, свивалась кольцами, а позже и запечатлевалась в словах творимая на глазах ― российская история. 
  
Так, по временам в том дыму выгибалась линиями, свивалась кольцами, а позже и запечатлевалась в словах творимая на глазах ― российская история. Чаще история являлась в виде Хроноса. Иногда ― в виде хвоста. Хвост 18 века волочился то быстрее, то медленней. 
  
Теперь история представлялась ему по-новому: грудастою матроной, с горбуном-хроносом, вскочившим ей на спину. 
  
Впрочем, мысли об искусствах и о российской музыке были скоро из головы изгнаны: не до них. История! Никакая музыка на историю государства российского не влияла и влиять не станет. 
  
И стала ткаться из междометий и окликов страшноватая, но местами и скрытно веселая, лишь слегка подправляемая стуком клавикордов и шорохом оркестра, история. 
  
Увы, прогнозирование открытий подобного класса ― дело очень неблагодарное, о чем поучительно свидетельствует история. 
  
Разработка и изучение последнего курса предусмотрено также и для аспирантов, что определено требованиями ВАК, которые предъявляются сегодня к соискателям ученой степени по некоторым научным специальностям при их подготовке к сдаче кандидатского экзамена по курсу История и философия науки. 
  
Распознать их можно только благодаря экспертизе, однако не станешь же проводить ее при каждом походе в магазин! Вспоминается такая история. В 1994 году в Москву приехали представители завода, выпускающего водку , и предложили начать ее поставки в Россию. 
  
Извилистая история его жизни крепко об этом умалчивает иль норовит тут же соврать. 
  

История советского колхозника, превращенного эпохой в вора, не сходит с той поры с экранов наших телевизоров. 
  
Киноповесть открывалась словами: История эта началась в исправительно-трудовом лагере, севернее города Н., в местах прекрасных и строгих. 
  
И тут, конечно, мне больше всего важна не сама история грехопадения, а предыстория. 
  
В этом плане сюжет Калины красной таит в себе определённую опасность, которая заключается в том, что сюжетная история здесь сама по себе уже подталкивает к нравоучительству и назиданиям: Не делайте так, как поступал Егор. 
  
К сожалению, история не сохранила имя автора, создавшего уникальный проект. 
  
Отразилась в их стенописи и история Отечества. 
  
История с Солоником положила конец этой практике. 
  
Здесь та же безупречная красота съемки, те же поэзия, политика и история. 
  
И самой реальной тогда, что подтвердила история, была угроза французской гегемонии в Германии, а это ― центр континента, поэтому речь шла о будущем Европы. 
  
Поэтому Александр видит теперь в нем одного из самых знаменитых тиранов, которого производила история. 
  
В 2003 году ураган Изабель, унёсший несколько тысяч жизней, был назван самым мощным и самым смертоносным из всех, которые знала история планеты. 
  
Это же в чистом виде история о бандитах, которые, кроме как грабить, ничего не умеют. 
  
Трагическая история прославила мавзолей ― нынче свадебные кортежи приезжают к нему со всего региона. 
  
Точность моего прогноза подтвердила история ― этот бесстрашный рыцарь раздавил во рту ампулу с цианистым калием точно в указанный срок 
  
В своих догадках я склонен предполагать, что вы вынашивали замысел этой книги лет тридцать или сорок, или это не так? Расскажите, пожалуйста, историю ее написания.  ― История такова. В 1961 году я хотел найти место преподавателя математики. 
  

4Цит. по: Кейган Р. Конец иллюзиям: история возвращается. 
  
Это не конкретная история семьи Власовых, это история обобщенных Матери (Вера Барановская), Сына (Николай Баталов), Отца (Александр Чистяков). 
  
История Сына начинается с того, что он, в отличие от романа, приносит в дом не книги, а куда более опасную вещь ― оружие. 
  
Природа этого выбора заслуживает особого обсуждения, но история науки показывает, что такой выбор вовсе не предопределяется образованием человека или его достижениями в естествознании. 
  
Важный пример дает история холодной войны, для понимания которой следует учитывать, во что верили руководители противостоящих сторон: в неизбежность победы коммунизма, во второе пришествие или во что-то другое, столь же трудно доказуемое. 
  
В основе была история, которая случилась с поэтом. 
  
В связи с узнаванием была такая смешная история. 
  
Кроме репетиций пьесы Валентина Катаева Ножи, там шли ежевечерние занятия ― техника речи, биомеханика с Зосимой Злобиным, учеником Мейерхольда, танец с Верой Ильиничной Мосоловой, известной в свое время балериной, история театра. 
  
В самом деле, чем тогда для нас была история, рассказанная в фильме Фанфан-Тюльпан с великолепным Жераром Филипом в заглавной роли? 
  
Однажды с Гердтом случилась очень смешная история. 
  
Расскажите, что у вас нового, какой очередной скандал, какая еще история с вами приключилась? 
  
Я смотрю психологические драмы голливудского производства, там одна и та же история, какой-нибудь маньяк или просто неудачник годы спустя все сетует: Папа, почему ты не приходил на мои бейсбольные матчи? 
  
У каждой нации своя история, свои традиции, свой язык. 
  
 Особенно трудно укладывается в такую строфу самая обыкновенная история, которую можно рассказать (а значит, и нужно рассказывать) самыми простыми словами, ― указывает в своей статье Владимир Губайловский. 
  
Целью написания поэмы, как мне кажется, была вовсе не обыкновенная история, а нечто иное. 
  
А у нас потом будут говорить, что история Перми скудна, что жили здесь какие-то темные люди Знаешь, Нина, по ходу жизни нарастает любовь ко многому: к истории особенно 
  
А чтоб история с продолжением вышла ― наверное, один на полмиллиона. 
  
Небольшая, но насыщенная история российской информатизации показывает, что на определенном этапе мы упустили многие позиции по информационной технике, микроэлектронике и другим направлениям и сейчас, накопив определенные ресурсы, пытаемся их наверстать. 
  
По мнению авторов плана, удача завершит революцию в астрономии, начатую Коперником полтысячелетия назад, когда Земля перестала быть центром Вселенной. История вопроса такова. Почти два десятилетия назад астрономы нашли доказательства существования планет вокруг нейтронных звезд. 
  

Для Сергея Михайловича история ― политическая наука 6, в то время как славянофильский политический буддизм аполитичен, следовательно, и антисторичен. 
  
Соловьёв-отец ввёл понятия история-мачеха и природа-мачеха, чем объяснял и особенности русского характера. 
  
Поэтому появление в фильме Герои Шипки таких персонажей, как главковерх великий князь Николай Николаевич и император Александр , было вполне естественным: это наша история. 
  
Вот именно поэтому мы и говорим ― история. 
  
Потому что история ― это не преемственность, а разрывы. 
  
Утверждение вроде бы верное до банальности, однако во всякой банальности таятся нежданные парадоксы. Вот, например, только что рассказанная история. Люди, в ней участвовавшие, демонстрировали не просто доверие, а какую-то легковерность на грани дебильности. 
  
Два человека написали альтернативные версии ― та же самая история, но с точки зрения мужа и с точки зрения дочери. 
  
В наше время конструктивная оппозиция (та, которая искренне предлагает всевозможные улучшения) чаще всего попадает в положение одного слишком разговорчивого архитектора. Вот эта история. Однажды в некоем древнегреческом городе решили построить храм. 
  
Но, как показала история Российской империи, родственники террористов делают хорошие политические карьеры. 
  
Вот тут история и наложила на нас свою феодальную лапу. 
  
Может быть, история нашей страны такова, что любечское наследство, то есть вотчинная самостийность, всё равно проявляется, как старая кладка на небрежно покрашенной стене. 
  
Но в любом случае пора задуматься, как облегчить бремя пространства, которое история взвалила на Россию. 
  
И это уже наводит на подозрение, что Домбровский в начале семидесятых посмотрел-почитал что-нибудь про Штирлица да и написал свой ответ на него, ― но, вот незадача, существуют тетради пятидесятых годов, в которых эта история записана. 
  
Ход красивый, история с Габбе действительно увлекательная, хотя и странным образом книжная; пусть вас эта книжность не отвращает и не обманывает ― у Домбровского все просчитано, все будущие ходы расписаны. 
  
Жанр романа в рассказах идеально соответствует задаче Домбровского ― изобразить мир после войны или, точней, после глобальной катастрофы, какой виделась ему вся история  века. 
  
Что сформировало этого героя ― нам тоже расскажут: вот Царевна Лебедь, история подросткового платонического обожания, а вот история звериной любви новой леди Макбет, увиденная юношей-Домбровским в самом конце двадцатых. 
  
Рассказ о нем и история его ареста насыщены героическими деталями, причем как правдоподобными, так и совершенно немыслимыми. 
  
А потом оказалось, что продавать это некому: до Иванова ехать далеко, своего транспорта нет ― вот и вся история успеха. 
  

Ведь романтика освободительной борьбы теперь предъявляет счет лично вам: вынь да положь. Это реальная история. На такой сайт счастья забрел сегодня один из моих коллег. 
  
 Где-то, как и Трудности перевода, ― история современная и камерная. 
  
История Зевса-художника началась в 1992 году. 
  
История с Зевсом, о которой взахлеб рассказывала пресса год назад, в этом смысле очень характерна. 
  
История свидетельствует о том, что великому мыслителю удалось реализовать эту свою идею на практике  разумеется, при поддержке восприимчивого к его советам правителя. 
  
Дальше, конечно, началась чисто русская история: его посадили, потом отпустили ― он стал яростным славянофилом. 
  
На Западе есть мощные дисциплины, которые просто притягивают к себе тематику культурологии: антропология, социология, философия, во Франции это история цивилизации. 
  
Прежде чем приступить к исправлению карты (будь то всемирная история, религия, Шекспир и т. д. 
  
Дневниковая история ― с угрозами, оскорблениями, обходными маневрами, клятвами и, главное, с фиксацией всего этого в письмах и дневниках ― закончится компромиссом. 
  
Похороны Достоевского и Толстого стали первыми попытками самоорганизации гражданского общества, которое во втором случае отлучило от себя и государство, и Церковь. Дальше началась совсем другая история.  Девки мои хороши  Чертков даже умрет (1936) в том же возрасте, что и его учитель. 
  
Разговоры об истинной мужественности и вечной женственности только запутывают вопрос, навязывая нам единообразие, которого история никогда не знала. 
  
Если я их вижу ― проще объяснять вариации. Наша история ― это история вариаций. Главная наша национальная особенность, даже трагедия ― в том, что реакции на возникающие проблемы здесь и там принципиально различны. 
  
История свидетельствует, что общества, в которых собственность, особенно на землю и жилища, общедоступна, отличаются большей консервативностью и стабильностью, а по этой причине менее подвержены любого сорта потрясением. 
  
Вспоминается история с гастролями каких-то клоунов-комедиантов в Японии. 
  

А как отличить ― переключились ли мы на Христа или просто ушли в религию, как страус в песок? По какому плоду познается это дерево?  ― Говорят, история про страуса ― просто сказка. И то сказать, будь это правдой, всех страусов давно бы уже извели на перья и котлеты. 
  
 В следующий раз мойте руки, не снимая колец, ― посоветовала Анфиса забывчивой гостье, возвращая находку. История Мафии Зародившись в коридорах МГУ, игра Мафия, придуманная студентом факультета психологии МГУ Дмитрием Давыдовым в 1986 году, ― салонная командная пошаговая ролевая игра с детективным сюжетом, моделирующая борьбу информированных друг о друге членов организованного меньшинства с неорганизованным большинством, ― через студенческие лагеря, где отдыхали студенты разных вузов, вместе с новыми игроками стала распространяться по всей стране. 
  
Эта история произошла в те времена, когда на человека, владеющего более или менее дорогим автомобилем, смотрели как на потенциального вора, бандита и убийцу. 
  
Как уже говорилось, официальная история живого интереса бывшего главы государства к археологии началась летом 2003 года, когда в день посещения раскопок в Старой Ладоге, во время совещания по проблемам развития малых городов, президент впервые отчетливо сформулировал основу новой национальной идеи: Патриотизм должен стать объединяющей идеологией России (об этом событии ныне свидетельствует гранитная мемориальная табличка, висящая на стене местного информационно-досугового центра, где и происходило историческое совещание). 
  
Маркс, цитируя Гегеля, писал о том, что история повторяется дважды, вначале в виде трагедии, затем ― в виде фарса. 
  
Иными словами, история равняется национальной традиции, а офицеры бывшими не бывают. 
  
Нужны инфраструктура (российские дороги) и история (русский путь). 
  
Как королевская дичь стала нечистым животным: история переоценки Неприкосновенный запас. 
  
Неравномерность развития регионов ― проблема универсальная, и более чем полувековая история попыток вытащить Рурский бассейн хотя бы на среднегерманский уровень явно заслуживает изучения. 
  
Давайте я вам лучше расскажу о том, как не нужно. Неправильная система генерит большое количество бумаг. Есть такое понятие ― грантовая история. Каждый руководитель группы заинтересован в том, чтобы выполнить программу, на которую он подписался. 
  
Вообще следует понимать, что история Востока была ничуть не менее динамичной, чем история Запада, в ней были совершенно разные периоды. 
  
Фактов, свидетельствующих, что история человечества есть история именно всего человечества, а не отдельных изолированных народов и стран, что понять исторический процесс можно, только обращаясь к истории человечества, таких фактов можно привести сколько угодно и во всех областях. 
  
Фактов, свидетельствующих, что история человечества есть история именно всего человечества, а не отдельных изолированных народов и стран, что понять исторический процесс можно, только обращаясь к истории человечества, таких фактов можно привести сколько угодно и во всех областях. Вся история полна ими. Немецкий историк и философ Карл Ясперс в книге Смысл и назначение истории (1948) первую часть Мировая история начинает словами: 
  
Немецкий историк и философ Карл Ясперс в книге Смысл и назначение истории (1948) первую часть Мировая история начинает словами: 
  
Лишь история человечества в целом может дать масштаб для понимания того, что происходит в настоящее время. 
  
Ответ на центральный вопрос ― чем человек обязан своему развитию, в результате которого его численность на пять порядков превосходит всех сравнимых с ним тварей, ― как антропология, так и история связывают с сознанием человека. 
  
1 ― население мира от - 2000 г. до нашего времени; 2 ― взрывной режим, ведущий к обострению процесса роста численности населении мира; 3 ― демографический переход; 4 ― стабилизация населения; 5 ― Древний мир; 6 ― Средние века; 7 ― Новая и 8 ― Новейшая история, ― пандемия чумы 1348 г. 
  
По сравнению с ней вся остальная история кажется второстепенной. 
  
Так, Древний мир длился около трех тысяч лет, Средние века ― тысячу лет, Новое время ― триста лет, а Новейшая история ― чуть более ста лет. 
  
Таким образом, вся история человечества, хронология которой структурирована на основании смены культур и технологий в циклы в соответствии с общепринятыми данными истории и антропологии, дана в табл. 
  
Эта трансформация длительности исторического процесса проявляется и в том, что история Древнего Египта и Китая продолжалась тысячелетия и исчисляется династиями, в то время как поступь истории Европы определялась отдельными царствованиями. 
  
В книге достаточно подробно рассматривается история зарождения и развития информатики как науки, эволюция ее предметной области, современные философские и научно-методологические проблемы, а также перспективы развития информатики как самостоятельной отрасли науки. 
  
Названия основных глав достаточно четко определяют их содержание: 1. Краткая история развития информатики. 2. Информатика в современной системе наук. 3. Философские проблемы информатики. 
  
Монография может быть также использована аспирантами и соискателями ученой степени кандидата наук при их подготовке к сдаче кандидатского экзамена по курсу История и философия науки. 
  

Чтобы удержать в старой башке хотя бы это, я придумал историю. История проста. Будто бы я когда-то, когда не был еще мерзким старикашкой с перерубленным лопатой горлом, жил в полную силу и дышал в полную грудь. 
  
Если есть история, значит, она должна быть рассказана кому-то. 
  
Та же история приключалась и с виски, и с пивом. 
  
Вообще-то он действительно историк ― по образованию: закончил исторический факультет Горьковского университета, позже выбрал узкую до экзотичности специальность ― политическая история Уэльса в  ―  веках ― и защитил по ней кандидатскую, собрал одну из лучших в мире личных библиотек, небольшую, но очень насыщенную ― по валлийской средневековой истории ― и в чем бы то ни было, кроме этой области гуманитарного знания, признавать себя знатоком отказывается. 
  
По сути, история получается не пелевинская, а печоринская. 
  
 (История судебной тяжбы вокруг книги Сергей Довлатов. 
  
Куда более мощно заявлена другая жизненная линия ― история негромкого бытового мужества, сохранения собственного достоинства, нежелания спекулировать внелитературными обстоятельствами. 
  
Они рукополагают один другого (посредством пресловутых комиксов); у каждого в детстве-юности ― криминальная история, вплоть до убийства с расчленёнкой. 
  
Моей подружке я за многое благодарен, окажись все попроще, и наша история получилась бы дешевой, как в плохом кино, она не разменялась, и когда стала жить не со мной, и все же она зря сказала. 
  
Ещё отцы Церкви в древности говорили, что история определяется тремя волями: волей Божией, волей бесовской и волей человеческой. 
  
А коли так, то история в нашей памяти должна жить ― и всегда живёт ― как череда дат и событий, как галерея лиц, у каждого из которых имелись не только имя и узнаваемый облик, но и своя собственная воля, претворённая в деяния. 
  
Что ж, чудо произошло ― в 1945 году, сомневаться в этом было невозможно; и это была не просто мощная власть, но мощная страна, в только что закончившейся войне, подобной которой не знала история, представлявшая правое дело. 
  
Это верно, но так же несомненно, что все усилия и творчество направлены на создание таких форм жизни, какая в своей принципиальной идейной части вся Им предуказана, без Него не может быть осуществлена и неминуемо придёт к Нему 12. 12История Русской Православной Церкви. 1917-1990. Учебник для православных духовных семинарий. 
  
Церковь благословляет всех православных на защиту священных границ нашей Родины. Господь нам дарует победу 2. 2История Русской Православной Церкви. С. 110. Оценка эта оставалась, разумеется, незыблемой на протяжении всех 50 лет, прожитых страной после войны до распада Советского Союза. 
  
Но поскольку советская, как и вообще отечественная история не являются достоянием исключительно Церкви, то мы вправе задаться следующим вопросом. 
  
Любой здешний правитель становится заложником жестких условий: от скверного климата до непобедимой отрицательной селекции. Потому история наша нелинейна. Мы обречены подтверждать Екклезиаста: что было, то и будет; и что делалось, то и будет делаться. 
  
П. Б. Струве призывал отказаться от программ кадетов, эсеров, черносотенцев: Это ― архив, история, и притом ― история болезни 14В статье Восемнадцать политических максим на сегодняшний день он формулирует основные задачи: освобождение России от гнёта коммунистической власти и объединение всех русских патриотов для этой цели. 
  
6Записка Ф. Э. Дзержинского начальнику Иностранного отдела ОГПУ . А. Трилиссеру Политическая история русской эмиграции. 
  

Но в 1933 году история Батисты была беспрецедентной. 
  
В данном случае история Кубы, судьба будущей кубинской революции и даже Карибского кризиса могла бы пойти по совсем другому пути. 
  
История самого короля Жигмонта, его матери, его жён записана буквально по дням. 
  
Да, я справляюсь потихоньку с лишними эмоциями, и в этом плане, вся это история ― очень хорошая школа для меня. 
  
Эта история началась еще в 1991 году, когда первый секретарь республиканского комитета компартии Муху Алиев (де-факто первое лицо республики) стал вторым лицом, а именно заместителем председателя Верховного совета РД. 
  
1. История изучения кавказско-албанского алфавита и открытие палимпсестов
  
История научного изучения кавказско-албанского алфавита, созданного более полутора тысяч лет назад, насчитывает менее века. 
  
Пока еще короткая, но яркая история возникновения и развития православной общины в Таиланде наглядно показывает, что миссионерское служение Русской Православной Церкви, начатое в прошлом святыми Иннокентием Аляскинским и Николаем Японским, продолжается и в наши дни. 
  
История продолжается, и по-прежнему ею движет вопрос: в чем оно, женское счастье? 
  
 ― После Первой мировой это была реальная проблема, а история любит повторяться, ведь были же когда-то амазонки А потом началось возвращение к истокам. 
  
Но вся эта история с выпавшим Р говорит о том, что вариант тихого догоняющего роста ничего не гарантирует ― Россию и так никто особенно не зовет на праздник жизни, а при малейших проблемах откровенно просят на выход ― благо других желающих вокруг хватает. 
  
В прошлом году всех потрясла история трехлетнего Глеба Агеева. 
  
 ― А как же история финского мальчика Роберта Рантала, которого ювенальный суд несправедливо отобрал у родителей? 
  

Эта история, с одной стороны, обычная, таких много было после войны, а с другой ― удивительная. 
  
На коленях в любви клялся. И что? Обычная история, казалось бы Обещание не сдержал, любовницу не бросил. Развод, дележ имущества 
  
Моя история началась больше десяти лет назад ― я была в командировке в Армении. 
  
В конце концов, цена на золото достигнет отметки в 2000, а может быть, даже 3000 долларов за унцию, но это произойдет лишь через 5 ― 10 ― 15 лет. Вот забавная история. В 1980 году уровень инфляции в США составлял 13%. 
  
Отдельная занимательная история о том, как бабра повернули на гербе на 180 градусов, чтобы символ российского могущества бежал в геральдически правильном направлении. 
  
Поэтому так значимы места памяти, напоминающие о том, что история империи без нас не обойдется. 
  
История с памятником Колчаку и нанесением имени ― сплетение двух процессов: деколонизации и деидеологизации городского пространства. 
  
История событий и имен ― большая история ― уже утратила ту власть над сознанием людей, которая позволяла ей заполнять память. 
  
Большая история распадается ― ее пытаются удержать, но прочной конструкции, канонизируя Колчака или уничижая декабристов, не создать. 
  
В Иркутске о том, что за история вызвала сентиментальные чувства японцев к нашему городу, знают единицы. 
  
Старыгин поднес телефон к уху. Звонил Антонио Сорди.  ― Дмитрий, со мной такая странная история.. , расскажу потом.. , извини, я не успеваю в аэропорт, возьми такси и приезжай ко мне! 
  
 ― Человеческая история на всем ее протяжении пронизана деятельностью тайных обществ, они всегда играли огромную роль, и наше время ― не исключение. 
  
Эта история обошлась Льву Владимировичу весьма дорого. 
  
Но, похоже, история была действительно очень страшная, потому что Сережа накормил меня комплексным обедом, купил две булочки и подарил паркеровскую ручку. 
  
Самым страшным экзаменом в ту сессию была История английской письменности. 
  
Среди пользователей интернета, есть такие, которые особеннее других, ради которых вся эта история с доступностью и затевалась. 
  
Впрочем, футбольная история знает множество примеров и гораздо более катастрофического счета. 
  
История эта позже явилась причиной домыслов и слухов, а иногда и самого бесстыдного вранья, и очень скоро переросла в неподвластную кесарю и архимандриту символику народного ковра, который можно разглядывать сколь угодно долго или не замечать вообще. 
  
История о бульдозере и Брандулеску считалась не ложью, а выдумкой и, возможно, потому её с серьёзным видом дослушивали до конца. 
  
Где бронзовый жук в жухлой траве, утренний, порченый морошкой снежок, малокровная утварь в угловой квартире, под утренним башмаком грошового мироеда, мелкая история семейного предательства, выболтанная потерпевшим на правах брезгливого сострадания. 
  

, например: Вигилёв . . История отечественной почты. 
  
Эта история из легенды о чаше Грааля и рыцарях Круглого стола короля Артура. 
  
Эволюционная история паутины началась почти по Ницше ― с жажды власти. 
  
Его научные игрища стоят на той зыбкой границе, за которой начинается совсем другая история ― производство, поставщики, проблемы сбыта. 
  
История: углеводородный кризис как двигатель экологических технологий
  
Не станем, экономя место для разговора с нею, всё перечислять, но обязательно вспомним о созданном её энергией и дочерним долгом музейном комплексе История танка Т-34, президентом которого она является. 
  
Конечно, невозможно забыть трагедий тех лет, тяжелейших судеб, но отвергнуть всё, что было? Ведь это наша история. Как можно без связи времён, необходимой для жизни поколений? 
  
Ведь в решении ряда вопросов иного подхода, кроме женского, быть не может. В них мужской подход ― заведомый провал. История знает немало таких примеров.  ― Лариса Николаевна, с журналом Наука и религия связано особое направление в вашем творчестве. 
  
Со мной музейный комплекс История танка Т-34, его сотрудники, без которых я не создала бы никакого музея: Галина Чикова, Игорь Желтов, Владимир Горбунов, Ольга Коврижкина, молодые и не очень ― единомышленники и единочувственники. 
  
Как свидетельствует история многих стран, вполне возможен экономический рост без развития. 
  
 ― Билл Гейтс в своей книжке тоже советует не бояться ошибок. Не получилось ― бросайте, начинайте новое.  ― А это отдельная история. Если у тебя вдруг не продаются варежки, убытки ― тебя отымеют так, что ты должна будешь всем. 
  
Нужна ли была вся эта долгая эволюция духа (если кто верит в такие штуки), вся мучительная история человеческого развития, полная фантастических жертв, взлетов, падений, океанов крови, безмерных слез, беспримерных предательств и подвигов, чтобы в конце Истории (а ее конец, к счастью, ясен и ощутим как никогда) прийти к тем же безусловным, простейшим рефлексам, то есть остаться наедине со своим голодом, похотью, страхом смерти? 
  
И здесь уместно снова вспомнить Беньямина, который когда-то написал: История распадается на образы, а не на повествования. 
  
Очевидно, что геноцида такого масштаба и такой степени бесчеловечности история не знала. 
  
Подчеркну, что фильм развертывается в настоящем, о чем зрителю сразу же сообщается в титрах: История начинается в настоящем времени в Хелмно, на реке Нарве, в Польше. 
  
Что означают эти множащиеся дисциплинарные ветви  история Холокоста, исследования травмы ( ), где уже вполне привычно расписаны роли: первое поколение пострадавших, второе, не имеющее непосредственной памяти событий, но тоже, по-своему, травмированное,  что все это, как не стремление создать область не только допустимого, но и желаемого дискурса в рамках Академии и за ее пределами? 
  
Нельзя не согласиться с тем, что именно воспоминания, в какие бы тесные рамки они ни помещались (а писавшаяся в советские годы история войны осуществляла жесткую цензуру), именно они позволяли удерживать непосредственность прикосновения к тому, что так трудно выразить словами. 
  
Ведь перечисленные категории уравнены хотя бы в том, что не замыкают пространства значений: образ как другое самого изображения, а значит, несовпадение последнего с самим собой; история как пристанище аффективной жизни сообществ. 
  
 Краткая история фотографии была написана в 1931 году, за пять лет до выхода в свет знаменитого эссе, не только обсуждающего статус произведений искусства под углом зрения их воспроизводимости, но и открыто ставящего задачу политизации искусства. 
  
Можно это выразить и по-другому: фотография в своей основе политична, ибо ее восприятие задается навыками грамотного чтения,  не случайно Краткая история завершается прославлением подписи, без которой фотографии грозит неполнота. 
  
На уровне чисто изобразительном, что подкрепляется и комментарием фотографа, серия   (История болезни, или Реквием) не только фиксирует первый этап огромного социального раскола, но и показывает, что это событие (все еще) обратимо: бомжи в своей основе неотличимы от нормальных людей, они способны даже на инсценировку. 
  
) Среди выставленных фотографий зритель видит одну из серии История болезни. 
  
Та история очень напоминает нынешний шпионский скандал с полковником контрразведки Шербаковым, который, сложив в портфель личные дела действующих русских разведчиков, улетел за границу. 
  

Обо всем этом рассказывается в первой главе книги Павла Троицкого История русских обителей на Афоне в  ―  вв. 
  
Можно заметить, что рейтинговые агентства оценивают компании преимущественно по измеримым менеджериальным и финансово-экономическим показателям, таким как: кредитная история, размер и капитализация компании, учётная политика, уровень заёмного капитала, важность бизнеса для экономики, соотношение оборотных средств и долговых обязательств, риски снижения потока наличности и пр. 
  
Эту закономерность подтверждает бизнес-история Германии, Италии, Японии, Швеции. 
  
У каждой национальной экономики своя история, составляющая часть истории страны, она складывается под сильным влиянием господствующей идеологии, сказывается еще множество обстоятельств, порой закономерных для данной национальной истории, порой вообще случайных. 
  
Пока история корпоративного управления показывает, насколько велико значение феномена зависимости от пути: вступив на определенную траекторию институционального развития, потом бывает чрезвычайно трудно (а подчас и невозможно) с нее сойти. 
  
Это, на наш взгляд, позволяет надеяться, что движение российской экономики в направлении более открытой, гибкой и работоспособной системы корпоративного управления может быть достаточно быстрым и энергичным, а ее бизнес-история, вопреки пессимистическим прогнозам большинства аналитиков, ― более успешной, чем мы можем сегодня представить. 
  
). Когда вода подходит к горлу, выше голову: зачитанный томик Леца, впрочем, ту не спасет, а посему  ― (ту-дук, ту-дук, а вот и не угадаешь! 
  
Выррр ― Хотя б одну-у ― слёзищи градом ―  ― (ту-дук, ту-дук: поезд) ― вот и пшла стори, и пшла, и пшла, и пшла себе: Вон пшла, камугрю! 
  
В них и история, и драма латышей, и боль, и стыд, и попытка понять собственную историю. 
  
 Ничья длится мгновение ― история из жизни еврейского гетто. 
  
 ― Если бы история была реальная, я бы задумался о примирении. 
  
Селезнев В. М.. Та самая история История Саратовского университета. 1909 ― 2009: В 2 т. 
  
Селезнев В. М.. Та самая история История Саратовского университета. 1909 ― 2009: В 2 т.  ― Саратов: изд-во СГУ, 2009. 
  
На то она история, Та самая, которая, Ни слова, ни полслова не соврет! 
  
Это же какая увесистая история: два кирпича общим весом три (3) килограмма! 
  
Из книги узнаем и о докторской диссертации А. Авруса с громким названием: История международной организации помощи борцам революции (МОПР) (Т. 2. 
  
Конечно, Поэты и цари, как уже понял читатель, это никак не академическая история русской литературы, да автор и не претендует на роль бесстрастного летописца и кропотливого исследователя. 
  
Измерять пока еще свернутый в рулон ковер для нее ― смерти подобная изнанка ее профессии, поэтому она (типичная для простецких хамов история) легко и безболезненно переживает переход от надменности до заискивания. 
  
Сегодня, несмотря на мою очевидную вину ― необъяснимо долгое отсутствие, ― история повторяется. 
  

Его рассказ ― это фиктивная личная история ученого, который на склоне лет возвращается в родные места и вспоминает о самых ярких моментах своей жизни и научной карьеры. 
  
Наша история начинается с первого упоминания о Минске в Повести временных лет: 
  
История самого Минска многократно писалась заново, так что теперь уже никто точно не скажет, с чего все началось. 
  
Действительно, история Минска неразрывно связана с десятками имен классиков польской литературы, музыки, искусства. 
  
Стоит ли напоминать, что история Европы могла бы сложиться иначе, если бы не бурная деятельность марксистов в Минске? 
  
Вначале тяжело болела моя любимая матушка (толчком для болезни, возможно, послужила история со мной), потом нелюбимый батюшка, потом я, похоронив обоих, пристрастился к алкоголю. 
  
Последняя, кстати, значительно лучше отражает суть дела, чем более привычное понятие история болезни. 
  Информационное общество, 2010
  
Действительно, история болезни  это совокупность законченных случаев, а электронная медицинская карта будет сопровождать человека от рождения и на протяжении всей его жизни. 
  Информационное общество, 2010
  
Для сложных случаев у меня есть отвлекающая история. 
  
Если вы её слышите, значит мы с вами сидим на диване, и я боюсь целоваться. Вот эта история. В условиях монгольской зимы воинский устав велит справлять нужду, не обращая внимания на ветер и мороз, балансируя при этом на птичьей жёрдочке. 
  
Мировая история кажется беспорядочной горой принцесс, пиратов, человекообезьян и дохлых динозавров. 
  
Я готов с оружием защищать Виталиков, хлопающих ртом в аквариуме. У Борхеса есть история об этом. Представьте Аргентину времён немого кино. Шестеро полицейских окружили дом. 
  
Получилась бодрая история об абстрактном американце, который начал карьеру с тёртого хрена, перешёл на огурцы, но разорился. 
  
 ― Финал не может быть таким кислым. В нашем мире другие законы. Ваша история только начинается. Но не радуйся. Зима будет долгой и обильной на потрясения. 
  
История с терапевтической перепиской не выглядела достоверной, я надеялся добавить правдоподобия уверенным тоном. 
  
История Генри Шлимана начинается, когда его, избитого, нашли на берегу моря. 
  
Конечно, сейчас в твоей власти отнять её, увезти в Питер. Но только знаешь что? Повторится история с Евой. Только наоборот. Ты будешь радоваться её любви, потом она тебе наскучит. 
  
Имелась и другая версия: якобы жена Павла Ирина влюбилась в Леонида и была готова уйти к нему от мужа. В общем, история темная. Старший Костяков о брате не упоминал даже в состоянии алкогольного беспамятства, другие тоже не касались этой семейной тайны, а Сторожеву хватило ума не любопытствовать. 
  
 ― заинтересовалась Лиля.  ― Расскажи.  ― Долгая история.  ― А кто спешит?  ― Ну 
  
Тем и кончилась эта смешная история тройного жениховства. 
  
А потом переехал к Лиле ― и это уже другая история. 
  
Она была, несмотря на возраст и болезни, интеллигентная женщина, много читавшая и склонная к сентиментальности. История Павла довела ее до слез. Тут-то он и изложил свой план ― перелезть на балкон Светланы. 
  
Мощная и величественная история возникала в его воображении: история братьев ― а что может быть важнее и глубже в любом времени и любом контексте, чем история братьев (после, конечно, сюжета об отцах и детях)? 
  
Что за история любви жены Павла к Леониду ― или Леонида к жене Павла? 
  
Аркадий рос на глазах, продвигался и в клинике, где они работали, а потом ― пошлая больничная история, каких тысячи: сестра-хозяйка зашла в ординаторскую, поманила Наташу с лукавым видом, повела по коридору в процедурный кабинет, закрытый якобы на дезинфекцию, но у сестры-хозяйки был ключ и опыт бесшумного открывания дверей. 
  
История, конечно, темная, Немчинову, если не кривить душой, не очень хочется возиться и разбираться, кто прав, кто виноват. 
  
И так недавно была история, когда он не сумел убедительно объяснить слишком позднее возвращение и слишком долгое отключение телефона. 
  
Отдельная история ― превращение фотографий в картины с помощью технологии - (оборудование не дешевое, пришлось потратиться) ― на холсте, на бумаге. 
  
Известная история: солдаты на войне не болеют. 
  
Давайте по-житейски рассуждать: у нее, как я понимаю, материальные проблемы. Вы богатый, хоть и пожилой. Нехитрая ведь история. И ничего в этом хорошего нет. Если бы она в вас действительно влюбилась, сама бы захотела замуж ― без всяких условий, тогда да, понимаю. 
  
Коля и Валера говорили вперебой, наконец полностью высказались.  ― Да, история нехорошая, ― согласился Илья.  ― Ты можешь помочь, ― сказал Валера.  ― Ты книгу начал писать о Костяковых, наверняка что-то уже знаешь. 
  
Я, между нами говоря, лично руководил этим процессом.  ― Да История  ― Поэтому лучше уж вы расскажите старику, а то ко мне никто не ходит, что там на белом свете делается? 
  
То, что они все были пьяные, это само собой, иначе это была бы не русская история, а французский роман. 
  
 ― нетерпеливо спросил Коля.  ― Всё. Вся история. Теперь вопрос, отец Михаил, все тот же самый вопрос: у Владика, убийцы, если разобраться, скота природного, я делал с ним дела, знаю, у него есть шанс быть прощенным и попасть в рай? 
  
Или она у вас, в церкви, какая-то не Божья! Вот та же история христианства  ― Про крестовые походы начнешь рассказывать?  ― спросил отец Михаил. 
  
А вот будет история, если и у него пистолет незарегистрированный! 
  
Мы стали жить вместе, но тут явился бывший муж, началась дурацкая криминально-бытовая история из-за квартиры, из-за детей, которая заставила меня окунуться в гнилую пучину отношений, где, когда доходит до дележки чего-либо, каждый становится друг другу если не волк, то собака. 
  
Она оставляла на меня свою маленькую дочь, когда бегала на свидания, учила какой-то женской премудрости. Пожалуй, вся история на несколько лет. Я уверенно ходила на работу в редакцию, часто пешком, по Первой Мещанской до пересечения с Садовым кольцом, после чего еще немного по Сретенке до Чистых прудов и свернуть узким переулком прямо во двор редакции. 
  
Просто тут одна, в некотором роде, история. 
  
Материал был принят, но на страницы, что называется, не пошел. Обычная история. Мы подружились. Как-то сижу я у Кати Толстой, грызу ее черные сухарики к чаю. 
  
Да, говоришь, хорошая история, хотя в нашем случае, кажется, мы и коммивояжер, и хозяин гостиницы. 
  

По сути, вся история Китайско-Восточной железной дороги может служить иллюстрацией к следующему тезису. 
  
 ― Меня постоянно спрашивают, влияет ли имя на судьбу человека, ― рассказывает Владимир Максимов, генеральный директор центра История фамилии. 
  
Но это все история: семидесятые со Стругацкими, восьмидесятые с псевдозначительными Максами и Стасами. 
  
Эта история Пупсика очень расстроила, и она одно время даже хотела собачку, но малознакомая женщина-мама только рассмеялась и сказала, что выходить должна именно чужая собачка, потому что в своей своре и стае все любят всех за всё, а не за талант или гений. 
  
Дамочка к телефону пошла, маму набрала, глядь ― её собственная история родов. 
  
Впрочем, хорошо зная художника Камаева, могу с уверенностью сказать, что, случись с ним подобное, он бы лишь немного побурчал, а затем сия история с забытой картиной превратилась бы в очередной анекдот, обрастающий высокохудожественными деталями и сопровождаемый взрывами хохота при каждом очередном пересказе друзьям и приятелям под очередную рюмку запотевшей 
  
В общем, такая вот духовная история приключилась 
  
Ну совсем, как наши.  ― Да, издержки имеются. История того же Довлатова  ― Ладно вам, Валера, наши бы еще и оштрафовали за ложный сигнал. 
  
 ― М.: РОССПЭН, 2010.  ― 967 с.  ― (История сталинизма).  В наше время писать большие книги рискованно. 
  
Ибо, по мнению автора, любая история ― это, прежде всего, история представлений. 
  
Широко известна история актрисы Натальи Захаровой, у которой французский ювенальный суд 11 лет назад отобрал трехлетнюю дочь, обвинив в захватнической, удушающей материнской любви. 
  
Аналогичная история произошла во Владивостоке с Еленой Атаманенко, матерью семерых детей, в Нижнем Новгороде ― с тремя детьми Сергея Пчелинцева. 
  
Мало того, против тех, кто пытается поднять шум, нередко фабрикуют уголовные дела. Весьма показательна история россиянки Софьи Кручининой. После развода с мужем-французом, служившим в муниципальной полиции, она обнаружила на порносайте фотографию их двухлетнего сына, которого она отпускала на выходные к отцу. 
  
В аннотации к Железной маске сказано, что это детективная история. 
  
Однако, по моему глубочайшему убеждению, это никакая не детективная, а просто история. 
  
Просто история в интерпретации Э. Радзинского всегда выглядит детективной. 
  
А детективная история, как водится, вырастает из сексуальной. 
  
А детективная история, как водится, вырастает из сексуальной. А сексуальная история ниоткуда не вырастает. Она является первичной и представляется автору следствием своеобразного грехопадения человечества, сказать точнее, следствием вкушения животной пищи: Грязная животная пища, к которой пристрастился человек, порождает животные грязные помыслы. 
  
 И подкрепленный видением рассказ уже воспринимается читателем как сама история (правда, в конце книги оказывается, что дар авторского видения необъясним, но кому в конце книги уже нужны объяснения? 
  
По сравнению с фильмами Роллена история Майер подчеркнуто целомудренна ― за три уже вышедших фильма персонажи целуются всего два-три раза, но и аудиторией саги являются преимущественно подростки, для которых важна не сама близость, а сопровождающие ее переживания, фантазии на темы первых поцелуев, прикосновений и объятий. 
  
Пока не убедился, что все с ними нормально. И больше их не видели? Там потом такая странная история была. Это было через девять лет. Я поехал туда по своим делам, ходил по лесу ― и увидел какой-то знакомый след. 
  
Принципу вписанности в ландшафт подчинена как структура, так и образность Хребта России. Во-первых, ландшафтом отформатирована сама уральская история. Противостояние Чердыни вогулам, тысячекилометровый рейд Ермака по зауральским и сибирским рекам, проторение нового пути Бабиновым, открытие Страленбергом каменной карты древних уральцев на реке Вишере ― многое случилось бы по-другому, если бы иначе легла речная излучина или гора стояла бы не на том месте. 
  
В книге Иванова, создававшейся во многом как история путешествия и содержащей, помимо четырех основных частей, путеводитель Железный пояс Урала, эта не новая по сути и многократно отработанная в литературе идея доводится до совершенства образной формы и обретает максимальную наглядность иллюстративного развертывания. 
  

Твоя история никогда не отражает реальность во всей полноте, и утверждать обратное ― это уже значит лгать. 
  
Иоганн Дройзен в своей книге История эллинизма пишет: 
  
История Банка России является не только частью корпоративной культуры банка, который в июне 2010 года отметил своё 150-летие, но и представляет общенациональную ценность как важный сегмент отечественной экономической истории. 
  
Как свидетельствуют материалы Каталога, в последние два десятилетия наметился возврат отечественного фондового рынка к общемировым моделям. Второе издание (История Банка России. 1860 ― 2010: В 2-х т. М.: РОССПЭН, 2010) представляет историю банка на широком историко-экономическом фоне. 
  
История Банка России на протяжении полутора веков обнаруживает общую закономерность: на каждом этапе развития страны, в различных общественных системах он выступает неотъемлемой частью экономической жизни и инструментом государственного регулирования экономики. 
  
История возвращения Николая Азарова в чем-то похожа на историю самого Виктора Януковича. 
  
История авангарда написана хотя бы в общих чертах. 
  
Но ее воплощение точь-в-точь повторяет нелепости, которыми пестрит печальная история советского конструктивизма. 
  
Дополнительное Светлана Матссон. Всемирная история туалетов. СПб. : Алетейя, 2010. 
  
Три года назад в московском издательстве Новое Литературное Обозрение вышла книга Игоря Богданова , или Краткая история туалета. 
  
Наша история ― про молодые пары, которые в это непростое время решились завести ребенка. 
  
Хорошая история такое же украшение стола, как и хорошая еда. 
  
И это была та самая история с анекдотической концовкой, которой он хотел украсить праздничный ужин в Бальтазаре с его отменнной кухней и винным погребом, мозаичным полом и стенами цвета охры, огромными, покрытыми патиной, зеркалами, дубовыми панелями и бронзовыми поручнями, белоснежными скатертями, серебром, букетами цветов. 
  
История  века не дает покоя российскому обществу. 
  
Не стал исключением и новый двухтомник История России. 
  
Для кого-то Россия ― страна, навсегда погибшая в 1917 году, для других история отечества, напротив, начинается с этого года. 
  
Об этом размышляют авторы и читатели Истории России. Андрей Зубов, профессор МГИМО: Двухтомник История России.  век вырос из идеи написать учебник для 11 класса российской школы. 
  
Людям нужна честная, правдивая и научно полноценная история. 
  
Да и наша история до  века в свете национальной катастрофы века  должна быть осознана несколько иначе, чем представлялась она в благополучные и мирные годы  столетия нашими историками-классиками. 
  
История вся строится на правде, должна строиться, по крайней мере. 
  
Алексей Кара-Мурза, заведующий отделом социальной и политической философии ИФ РАН: В книге История России.  век мои главы посвящены дореволюционной политике: социальные слои, общественные настроения, политические партии Думы, буржуазия, интеллигенция ― об этом я писал. 
  
Она показывает, что, во-первых, в России существует альтернативная история ― история общества, а не история власти. 
  
Коллаж на обложках из фотографий простых людей ― это как раз символ того, что это альтернативная история людей, а не безличных законов и внелюдских тенденций. 
  
Обычно мы боимся вдруг выйти из нормы, а история только в том, что она вышла из нормы, нарушена. 
  
Обычно мы боимся вдруг выйти из нормы, а история только в том, что она вышла из нормы, нарушена. Тогда получается история? Тогда это большая история, странная история. Мой учитель говорил: Искусство ― это мир, куда хочется пойти. 
  
Обычно мы боимся вдруг выйти из нормы, а история только в том, что она вышла из нормы, нарушена. Тогда получается история? Тогда это большая история, странная история. Мой учитель говорил: Искусство ― это мир, куда хочется пойти. 
  

Там, например, есть история про камни благодарности. 
  
Кроме того, печатный журнал остается определенным средством легитимизации автора. У нас была достаточно смешная история. Периодически нас донимают графоманы, выпустившие за свой счет несколько книг. 
  
Аналитический проект Система координат ― очень важный для нас цикл историко-литературных лекций, посвященных русской литературе 1970-х-2000-х годов, живая история, пытаемся ухватить уходящую натуру. 
  
История показывает, что по мере развития, новые медиа не вытесняют, а дополняют старые, причем старые мутируют, учатся работать в новых условиях. 
  
Примеры долго искать не надо ― одна история другой показательнее. 
  
И если человечеству суждено ещё раз увидеть те ужасы, которые переживали люди около времени Цезаря, то такое бедствие постигнет род людской только тогда, когда разовьётся вполне то господство капитала, семена которого заложены в цивилизации Северо-Американских Соединенных Штатов.  История Рима, 1857 г. Теодор Моммзен ― немецкий историк, философ-классик, юрист, лауреат Нобелевской премии по литературе за 1902 г. за труд История Рима. 
  
Теодор Моммзен ― немецкий историк, философ-классик, юрист, лауреат Нобелевской премии по литературе за 1902 г. за труд История Рима. 
  
 Если же они появились ― значит появились они с целью обуть их покупателей. Почитайте книжки ― там море примеров афер. История насчитывает столетия.  Публичная компания по-моему имеет больше плюсов чем минусов, так что не согласен. 
  
 А значит, совершенно очевидны неминуемые потери этой памяти и этой боли Что и происходит прямо на наших глазах  с уходом современников тех событий пропадает подлинная история, которая заменяется мифами и холодными строчками учебников истории. 
  
 Это не покаяние, а история болезни, без которой невозможно создавать будущее. 
  
 Мне 47 лет, филолог-русист, история, философия, психология в сфере моих интересов со школы. 
  
 Последнее время наша история претерпевает большие изменения. 
  
 В 1948 все рейсы из Москвы выполнялись из Быково, Люберец и Остафьево.  А можно поподробнее? История Мосавиаузла дюже интересная. То, что Быково стало вторым аэропортом после Ходынки (вроде как рейсы перевели в Быково из-за реконструкции Ходынки), я знаю. 
  
 , автобус стоил (в середине 70-х) ЕМНИП от 60-70 коп. в ШРМ до 1.20 в ДМД. Сура: А можно поподробнее? История Мосавиаузла дюже интересная. То, что Быково стало вторым аэропортом после Ходынки (вроде как рейсы перевели в Быково из-за реконструкции Ходынки), я знаю. 
  
 Обычная российская история, чтоб тебя здесь запреметили, надо сначала отсюда уехать, потом вернуться (как, например, сделал Адасинский (и сразу получил помещение в Питере под театр). 
  
 Очень не понравилось, что история с крестражами и реликвиями разорвана и несвязана, непонятно выходит, к чему это все, зачем так нужна бузинная палочка. 
  

 Римская история является очень хорошим учебником по политике, по внутренним процессам внутри государства и между соседями. 
  
 Никогда не говорил такого в отношении других сомнительных форм, ибо всегда можно было найти хоть какое-то логическое оправдание нормативности словарного варианта, отвергаемого большинством, если не всеми носителями (история, аналогия, нормы языка-источникаки т. п. 
  
 История (начиная с неандертальцев ― и кончая новейшими временами) полна примерами того, что могущественнейшие этносы просто вырождаются, не будучи истреблёнными или ассимилированными. 
  
 Начать бы хотелось с небольшой вступительной мысли: люди, так называемые местные, уроженцы мегаполисов, живут и даже представить себе не могут, какие проблемы создает этот институт прописки другим. Вот моя история. Заранее извинюсь за сумбурный стиль изложения, я не писатель. 
  
 Рапунцель: запутанная история  2010 . Сходил в кино в премьерный показ. Ожидал таких же впечатлений как от Принцессы и лягушки и, как предполагалась, студия Диснея не обманула моих ожиданий 
  
 Но, как правило, в старых книгах это означает, что книгу надо перешивать, иначе вся развалится. А это уже другая история. На 392. Посмотрите в начале форума там много предложений. 
  
 Думаю купить, а потом в обмен поставить. История, брат! Студенту. В пай пойдешь? 
  
 В общем-то, история о Вашей маме на блоге в МЭЙЛЕ достаточно грустная. 
  
 А все потому ― что среди врачей, как и среди милиционеров, как и среди учителей ― работают ЛЮДИ, а люди все разные, у каждого своя история, свои беды и радости. 
  
 В общем, это длинная история и она ещё не закончилась. 
  
 По-моему, это очень характеризует банк как "шарашкину контору")))  Красивая история. На Оскар тянет. А если вкладчик продал квартиру за миллион ― другой $ и положил их на вклад, это тоже "злоупотребление"? 
  
Вся его биография при таком видении стала пониматься не как история неудач, а как отличное портфолио. 
  
А потому официальная история велосипеда ведется с машины для ходьбы немецкого изобретателя Карла Дреза. 
  
Имя человека, который первым почистил зубы, история, к сожалению, не сохранила. 
  

Для этого придется переделывать весь крепеж на потолке. А это ― целая история. Рационализация. Клей вместо краски
  
История о том, как можно обучать политграмоте через математику
  
История о том, как привить любовь к учебе
  
История о том, как двойник может подставить честного водителя
  
История о том, на что готовы сельские жители ради медицинского обслуживания
  
История и социология имен ― удивительная, мало изученная и интригующая область знания. 
  
Наша история последнего века ― это череда революций. 
  
История древней Церкви знает много замечательных примеров, когда святители, сами проводя первые встречи с оглашенными, затем перепоручали их своим помощникам, которые в течение долгого периода обучали уверовавших основам веры. 
  
Несмотря на то что история с корветом вполне могла бы послужить поводом для объявления войны, Южная Корея не желает вооруженного противостояния с Пхеньяном, опасаясь бегства капиталов из своей страны, которая в ноябре этого года будет принимать у себя саммит 20. 
  
 ― 480 е. : ил.  (Актуальная история). Тираж 3000 экз. История взаимоотношений России со своей дальневосточной соседкой ― Японией не столь продолжительна. 
  
История взаимоотношений России со своей дальневосточной соседкой ― Японией не столь продолжительна. 
  
История  обретения смыслов и ценностей мира России. 
  
Вступление к рубрике История и общество Двадцатый век человечества окрашен в цвет крови. 
  
* Более подробную информацию, включая требования к публикуемым статьям, см. на сайте Родины в Интернете: . .  Агафонов О. '' . . Казачество, казаки, знамёна, история костюма. Алексеев М. '' . . Порт-Артур, Русско-японская война, действия флота. 
  
Стиляги, молодёжная субкультура, культура повседневности, история Сибири. 
  
Известно несколько десятков клинописных табличек, на которых излагается история потопа, судя по всему, послужившая основой для библейской легенды. 
  

Нас, ныне живущих в странах СНГ, объединяет общая история когда-то единой страны. 
  
Хоть время лечит раны, рубцы остаются навсегда У нас общая история 27 мая в Резиденции Президента Казахстана Ак Орда на приёме у Нурсултана Назарбаева побывали почётные гости, потомки незаконно репрессированных в годы сталинского режима. 
  
Глава государства выразил признательность участникам международного проекта Память во имя будущего: У нас общая история, которую мы должны знать, беспристрастно оценивать факты политических репрессий, насильственных методов переселения, которые привели к трагедии многие народы. 
  
На  сессии Ассамблеи народа Казахстана Нурсултан Назарбаев сказал, что национальное единство народа Республики Казахстан держится на трёх столпах: Первый ― это наша общая история, всех этносов, которые проживают на территории нашей республики. 
  
Теоретико-методологические проблемы исторического знания в рамках научных школ стран СНГ, Общность истории через призму научных исследований, Вынужденная миграция в Казахстан: историческая ретроспектива, История депортации: судьбы разных народов, Музеи в глобальном контексте: процесс и приоритеты, где был обсуждён широкий круг теоретических и практических вопросов. 
  
На смену марксизму пришли новые подходы ― цивилизационный, многофакторный, возникли новые направления исторических исследований ― интеллектуальная история, микроистория и др. 
  
Большая и серьёзная работа была проделана на секциях Общность истории через призму научных исследований, Вынужденная миграция в Казахстан: историческая ретроспектива, История депортации: судьбы разных народов. 
  
Сплавом судеб разных народов стран СНГ и дальнего зарубежья стала Ассамблея народа Казахстана, объединившая, всколыхнувшая сердца, подавшая надежду на то, что история не повторит жуткие страницы сталинского режима. 
  
Вниманию участников форума была предложена театрализованная постановка Курт ― драгоценный камень. В основу сюжета легла реальная история. Жители соседнего села Жанажол помогали узницам продуктами, оставляя их среди камышей, чтобы не быть замеченными охраной. 
  
Зарема Туребековна работала врачом-ортопедом, затем главным врачом протезно-ортопедической поликлиники.  История прошлых лет трагична. Сталинские репрессии коснулись каждой семьи. Невинно осуждённые женщины как члены семей изменников Родины вынуждены были провести за колючей проволокой самые лучшие годы жизни. 
  
Исторический выбор Переяславской рады за последние три с половиной столетия много раз пытались пересмотреть разные торопливые персонажи, чьи имена история хранит не очень бережно, потому что результат этих попыток ВСЕГДА в конечном итоге был неудачным. 
  
Однако в 40-х годах  века приключилась любопытная история. 
  
История знака '' берет начало в Средневековье, когда монахи ― хранители древних знаний и рукописей ― занимались переводами и переписывали трактаты, в том числе и написанные на латыни. 
  
Это не только история священнического подвига, который каждый день совершали миссионеры, но и рассказ о любви отца Александра и матушки Алевтины. 
  
Редакция журнала Криминальный отдел приглашает к сотрудничеству авторов, пишущих на следующие темы:  ― история криминального мира  ― история секретных служб Оплата гарантируется
  
Редакция журнала Криминальный отдел приглашает к сотрудничеству авторов, пишущих на следующие темы:  ― история криминального мира  ― история секретных служб Оплата гарантируется Ключевые требования к текстам: 
  
Так началась история невероятной, феноменальной, вселенской популярности ливерпульской четверки. 
  
, когда Министерством образования и науки РФ была утверждена новая программа кандидатского экзамена по курсу История и философия науки. 
  
Ее главный недостаток состоит в том, что те разделы курса, в которых должны изучаться история и философские проблемы информатики, ориентированы, главным образом, на ее инструментально-технологические аспекты, а наиболее важные и актуальные научно-методологические и философские проблемы информатики как фундаментальной науки рассматриваются в них в недостаточной степени. 
  
Однако стиль и уровень изложения материала позволяют использовать ее в качестве учебного пособия для аспирантов и соискателей ученой степени при подготовке к сдаче кандидатского минимума по курсу История и философия науки в части изучения вопросов истории и философских проблем информатики. 
  
 С. М. Соловьев История России с древнейших времен Т , стр. 
  
 Здешние жители чрезвычайно увлечены этой теорией и надеются, что столь необычная история привлечет к ним туристов. 
  
По-моему, тут фигнёй все занимаются, эту тему обсуждают на трёх ветках ― История, Археология, Лингвистика. 
  

 Это не совсем по теме история, но Вас ничего не удивляет в причинах смерти? 
  
 В неолите культивировались бобовые растения: горох, фасоль, вика и чечевица. Плохо известна история льна. Предполагают, что его разводили первоначально лишь ради масла, а потом стали использовать его волокна для тканей. 
  
 Происхождение самоназвания вепсов в контексте этнической истории восточной Прибалтики   Происхождение и история названия Франции. Название "Франция" происходит от латинского слова "", которое буквально означает "земля франков" или "Франкская земля". 
  
 Внимательно читала тему и решила, что моя история будет в ней уместна. 
  
 Дюма всегда говорил история ― это гвоздь на который я вешаю свою картину. 
  
 И даже не сам фильм, а чувство, которое он оставляет после просмотра. Это вроде совершенно фантастическая история. Так думать есть две причины. Во-первых там описана нереальная жизнь. 
  
 Ее история печальна и достойна великого сожаления, она помогла Иви набраться сил и мужества, избавила ее от страха, как  и обещал. 
  
 Отличная история, великолепные персонажи, замечательная музыка, режиссура, операторская работа. 
  
 Параноидальная история, несимпатичные персонажи, просто мерзкие антигерои. 
  
 Параноидальная история, несимпатичные персонажи, просто мерзкие антигерои. 
  
 Так еще один шедевр анимации, чего это я, это не просто шедевр, это один из лучших мультфильмов с моей точки зрения, хотя аниме особо и не увлекаюсь, да конечно большой вклад внесли именно мастера визуализации и звуковых эффектов с музыкой, но сама история настолько впечатляет, что занимает свой уголок в душе, в картине не так уж много разговоров, ну не считая хозяйки отеля, молчание создает атмосферу, неописуемую. 
  
 Я не говорю, что это плохо ― сама история фильма показывает, что он понятен и без перевода. 
  
 В большинстве своем понятно, но японская почти фанатичная преданность по отношению к работе, она возведена почти в Долг у Мураками есть документальная книга Подземка, где рассказываются истории людей, попавших под действие забыла, как называется вещество, а зарин!.. в общем, история с сектой Аум Сенрике. 
  
  Если не будешь помнить своего имени, не сможешь найти дорогу домой.. . Пронзительная, добрая, потрясающе красивая история. Каждый кадр, каждая деталь дышит любовью и заботой создателей. 
  
 Параноидальная история, несимпатичные персонажи, просто мерзкие антигерои. 
  
 Да и как тут уже выяснили, каждый видит свое, ну или не видит.  Параноидальная история ― просто другая культура.  Несимпатичные персонажи, просто мерзкие антигерои ― вот тут, внимание, важный момент. 
  
В доме была даже небольшая библиотека ― Загоскин, Лажечников, Марлинский, История Карамзина, хотя предпочитал отец Герасим прикладные книги ― по сельскому хозяйству, пчеловодству, растениеводству. 
  
Понравились ему и география, и история, хорошо он стал успевать по математике и по языкам ― словом, учился всё охотнее и лучше, пока не достиг того же, чего в свое время добился и отец Илья, ― отправился учиться в Духовную академию, где иные преподаватели помнили Илюшу. 
  
Подтолкнула его к этому одна история, самая обыкновенная, но в Мите она совершила переворот. 
  
Так что, если в дело никто по-крупному не вмешается, история эта обещает быть долгой. 
  
Но, похоже, пока эта история на Неделе русского кино не сказалась. 
  

 : . .  2009 11 25  444033.  ЕЖЕДНЕВНАЯ ДЕЛОВАЯ ГАЗЕТА "РБК " 25.11. 2009 Яна Зайцева Выгодная история 566
  
Понятно, что это история чуда, история рождения ангела, помещенная в пролетарские, почти бесцветные интерьеры, в замшелую квартирку рядовых трудяг из Тулона. 
  
В нем будет рассказана сразу вся история. 
  
История возвращения АСЭ в лоно государства тянется с 2003 года, когда контроль над компанией (53, 8% акций) перешел к Объединенным машиностроительным заводам (ОМЗ) Кахи Бендукидзе, а государство оказалось на правах миноритария. 
  
История Брюссельской ярмарки берет свое начало в 1919 году, когда была создана Бельгийская синдикальная палата раритетов и художеств. 
  
И о том, только ли корпорации виноваты в тотальном американском ожирении, где кончается их ответственность и начинается ответственность общественная и личная, в конце концов, в целях борьбы с национальным ожирением можно просто отказаться от картошки фри. С бин Ладеном  та же история. Стоит ли тратить столько сил и ресурсов на поимку постепенно превращающегося в фантом террориста или стоит вернуться домой к беременной жене и быть рядом в тот момент, когда появится на свет твой ребенок? 
  
Занималась теми направлениями, которые мне интересны и близки, а именно: биология, медицина, литература, история. 
  
В учебниках история стран и цивилизаций излагается поочерёдно. 
  
В учебниках история стран и цивилизаций излагается поочерёдно. А история России ― вообще отдельный предмет. В результате у большинства людей складывается представление, что народы развивались обособленно, независимо друг от друга. 
  
На самом деле с тех пор, как в долине Нила и в междуречье Тигра и Евфрата зародились первые цивилизации, история человечества представляет собой непрерывный учебный процесс. 
  
До наших дней дошла, например, такая история. 
  
Если бы история Иисуса и его учеников была изложена не столь шероховато, в ней, безусловно, следовало бы усомниться. 
  

Реальная ценность невозмутимого авторского слалома ― от импортной Есении к домодельным Пиратам  века, от Песняров к вражьим голосам, от триумфа Пугачевой к похоронам Высоцкого ― в том, что прочерченная кривая в итоге подозрительно похожа на действительную кардиограмму советского общества и с удручающей легкостью прочерчивается дальше, в общество постсоветское. Обычно история понимается как история элит. Официально апробированных ― в школьном учебнике; альтернативных, тайных ― в трактатах конспирологов. 
  
Его история, принципиально лишенная и секретного, и мистического измерения, ― это именно история через призму большинства: тех, для кого выпуск Жигулей субъективно поважней будет геополитических шахмат сверхдержав. 
  
 ― Ну история не как наука, а как свод представлений нации о самой себе ― это всегда мифология, но на ней держится общественное согласие. 
  
Создать последнюю, как свидетельствует история Древнего Востока, могло лишь общество, в котором установилось централизованное управление и существовала строгая иерархия. 
  
Так как на протяжении последних трех-четырех веков люди не наблюдали никакого серьезного отклонения траекторий планет от их наблюдавшихся ранее орбит, в науке утвердилось представление о стабильности движения планет вокруг Солнца, ― пишет в своей работе История под знаком вопроса математик Е. Я. Габович, эмигрировавший из СССР в 1980 году. 
  
С этой нехитрой мысли и началась история одного из самых активных объединителей Европы. 
  
С матерью его мы расстались в прошлой жизни, но это отдельная история, не стану забегать вперед. 
  
 Путеводитель по Воробьевым горам (история провала знаменитого пропагандистского проекта строительства Красного стадиона в начале 1930-х годов, описание царевых пикников и фейерверков, перечень живности, обитающей на речных склонах, история безалаберного строительства метромоста через Москву-реку в 1957-м) сослужил мне отличную службу во время джоггинга. 
  
Улью этому свойственна концентрическая застройка, следование естественному ландшафту ― речкам, просекам Мои метания по Москве подхлестнула одна история. 
  
Над ней с каждым днем все настойчивей проступала история, в которую мы с Хашемом, маленьким горбуном Хашемкой ― играли шестой и седьмой классы напролет: история адмирала тюльпанов Кееса и его друга ― эксцентричного мнимого горбуна Караколя, подпольного связного отрядов гезов, поднявших восстание против испанского владычества, держащегося на вездесущей инквизиции. 
  
В толпе, завороженной медитативным рокотом музыки, я не мог отвести глаз от ее лица, и после, оглохший, потянулся за ней на воздух, долго не решался заговорить ― глухой совершенно, идиотская история: не слышать себя, не слышать ее. 
  
 ― Вижу. Перестройка, гласность, весело становится. История поворачивает.  ― Весело Скоро история людей жрать начнет, из поворота вышвыривать. 
  
 ― Весело Скоро история людей жрать начнет, из поворота вышвыривать. 
  
Никаких крейсеров. Я теперь пацифист.  ― История зато не пацифистка. Столяров был прав, и вернусь я уже в сердце усобицы. 
  
Если снять фильм с частотой кадров один в тысячелетие, история Земли предстанет каменным штормом: вздымание гор, их накаты, подвижки, срывы, поворачивания, скольжения тектонических плит, прерывистое трение ― все это застит взор вечности. 
  
Благодаря синими губами Бога, подруга кэпа вдоль стены пробралась к гальюну. Вторая история. Пришли на Багамы за мелким ремонтом. Встали к пирсу. 
  
Одна из них, что история никого и ничему не учит. 
  
 век дает немало примеров того, что история может учить, если для этого есть желание и если человек вообще в состоянии учиться на чужих ошибках. 
  
Но история заставляет усомниться в том, что какие-то закономерности вообще существуют. 
  
Понятно, что люди здесь жили много веков, у них своя история, традиции, обычаи. 
  
И все это в основном мифы, хотя учебник создавал видимость научности, как бы придавал описанным событиям статус научных фактов. Все это, конечно, квазинаучность. Между тем история ― многофакторный процесс. Любое событие прошлого, во-первых, никогда не бывает однозначным и, во-вторых, никогда не бывает следствием какого-то одного предшествующего события, как это чаще всего получается в школьном учебнике. 
  
История ― это сумма человеческого опыта, это, в конечном счете, рассказ об историческом опыте человечества в целом и отдельных народов. 
  
А исторический опыт есть история преодоления бесконечной череды проблем и разрешения конфликтов. 
  
Чуть что ― ужас, конец света; история как раз учит тому, что не конец, и не такое переживали ― и ничего, живем дальше. 
  
История с женским баскетбольным ЦСКА, возродившимся из небытия благодаря нескольким телефонным звонкам, показала, что в российском спорте существуют силы, неподвластные никаким экономическим реалиям. 
  
В рамках юридической экспертизы проверяются организация-заявитель и её история, чтобы избежать возможных неприятностей, если за заявителем числятся долги, неуплата налогов или какие-то другие действия, которые могут помешать проекту стать успешным. 
  
А тут еще история двух лягушек не дает успокоиться. 
  

Поучительна история коммуны Пионер на Измайловском острове, в Мостовой башне. 
  
Производители жилья ― это муниципальные власти и стоящие за ними городские законы, ценности и история города, муниципальные службы и стоящие за ними инфраструктуры (улицы, электросети, энергосети, водопровод и канализация, сети связей), а также эксплуатационные службы и управляющие компании, архитекторы-проектировщики, застройщики и стоящие за ними производители строительных материалов, аксессуаров и мебели. 
  
А подруга пережила кофейный катарсис в простой бразильской деревушке. История с прыгающими козами бедняги-пастуха.  Прошу вас, помогите! Я не знаю, что с моими козами? 
  
История кофе ― это рассказ кофемана, полный дрожащих пальцев и потоков слюны. 
  
Эта история придумана не на пустом месте. 
  
Самое важное ― ответить на главный вопрос личного страхования, который звучит так: Если со мной что-то случится, как будет жить моя семья? , и сделать правильные выводы. История страхования жизни Первые признаки страхования жизни обнаруживаются в Древнем Риме, где существовали фонды коллегий империи, за счёт которых поддерживался достаток членов семьи умерших бюрократов. 
  
Невзоров Александр. Краткая история цинизма Часть 1 Превосходным образчиком цинизма могут служить не только книги, живописные полотна или вероисповедания, но и политические системы. 
  
История молекулярной моды прошлого столетия заслуживает особого внимания. 
  
Мировая история знает всего три серьезные попытки сознательного воплощения анархистского социального идеала, теорий анархизма в жизнь: Парижская Коммуна 1871 года, махновщина и либертарный коммунизм в Испании в 1936-1939 годах. 
  
По словам британского философа Эриха Хеллера, история Европейского Союза выглядит как дело рук детей, неряшливо закрашивающих мрачными красками рисунок, контурно намеченный Освальдом Шпенглером. 
  
Вспоминается история прививок, которая, по официальной легенде, началась с наблюдений за естественной вакцинацией. 
  
И история предстала в совершенно ином свете. 
  
: Веретенников В. И. История Тайной канцелярии Петровского времени. 
  
При этом, в отличие от преодоления отчуждения у марксистов, Михайловский говорил не об идеальном финале, за которым государство превращается в негосударство, труд исчезает, прежняя история прекращает течение свое. 
  
История развивается не только вперед, но и вспять. 
  

Нет слов, история знает немало просвещенных деспотов, покровительствовавших придворным архитекторам, поэтам или астрономам. 
  
С одной стороны, это добротно составленный сборник статей со всеми соответствующими атрибутами: непременным перечнем ссылок на научные труды коллег и первоисточники, списком рецензентов и классической схемой большинства материалов ― вступление, основная часть, вывод; с другой стороны, это стихи, пьесы, скетчи и Народная история Хлестаковского фестиваля с хроникой, выполненные в духе студенческого капустника и таковым по сути и являющимся. 
  
 ― Скандинавский банкинг ― это прежде всего стабильность и история в несколько столетий. 
  
История повторялась: словно вновь заглядывая на десятилетия вперёд, инициалы петровских изданий примеряли к себе графику будущего. 
  
Авторы новейших учебников для средней школы (История России, 1900 ― 1945 гг. 
  
11-й класс и История России 1945 ― 2008 гг. 
  
История наша, с точки зрения защиты и укрепления, выглядит гораздо позитивнее. 
  
Достаточно вспомнить, как в 2007 году на Всероссийской научно-практической конференции Актуальные вопросы преподавания новейшей истории и обществознания министр образования и науки Андрей Фурсенко и первый заместитель главы администрации президента Владислав Сурков презентовали участникам конференции две книги для учителя: Новейшая история России 1945 ― 2006 гг. 
  
23Пекарский П. П. История императорской Академии наук. 
  
История не забывает ужасов, но все же приятное вспоминает чаще. 
  
На этом моя первая любовная в жизни история кончилась. 
  
В одном этом продукте, это густое засахаренное молоко, целая история страны! 
  
То есть мой отказ для любого мужчины был психологически вполне комфортен. А с Ларой история продолжилась. Хоть она и вернула предположительному Петрову деньги, тот не успокоился. 
  
Но я не желала подвергать опасности свою и чужие жизни, поэтому пошла учиться вождению. Это тоже отдельная история. Учиться полагалось почему-то не на тех машинах, на которых собирался ездить человек, а на таких, которые были плохими и, по сути дела, непригодными для нормального вождения. 
  
Это история твоего двоюродного брата, Володечка, Эрнеста, младшего сына моей сестры Лары. 
  
В конце десятых годов прошлого века этой неполиткорректности отборочных комиссий был положен конец, с триумфом была избрана первая Мисс Мира ― больная СПИДом порнозвезда, которая целый год ездила с благотворительными акциями и собирала средства на лечение больным, а потом вышла замуж за султана какой-то нефтеносной арабской страны и прожила, насколько я знаю, еще лет девяносто, так что история не совсем понятная. 
  
Я понимаю, что история моей жизни может показаться необычной, она и мне самой иногда такой кажется, хотя на самом деле ― что в ней сверхъестественного? 
  
Конечно же, он переоценил и усталость народа, и утомление власти ― силы еще, как показала история, оставались, но, увы, не для сотрудничества, а для открытой вражды, приведшей к таким непривычным для России явлениям, как акции сплошного гражданского неповиновения, инициаторами которых были интернет-миллионщик Прокушев с товарищами и другие, подобные ему люди. 
  
Я не хочу называть его имени, Володя, то есть он тоже Владимир, это понятно, я имею в виду другое имя, по которому его знает история. 
  
Я оставлю только самое важное, оно навсегда теперь со мной, вся моя история имен ― это и есть те константы, которые я, останавливаясь в поисках, оттого что нашел, не забуду никогда. 
  
Алиса Гаевская. Этот нестрашный страховой брокер История страхования насчитывает много веков. Особенно бурно оно начало развиваться с наступлением эпохи великих географических открытий. 
  
Алёна Палажченко. История бумажного листа Пожелтевшие от времени древние книги, пропахшие порохом пиратские карты, простая ученическая тетрадь ― всё это бумага. 
  

Длина Обратимся теперь к единице длины ― метру. Его история также довольно интересна. Впервые понятие метра появилось во Франции в период Великой французской революции. 
  
На самом деле моя история как раз в это время вызревает на моей личной грядке в дедушкином саду. 
  
С того дня Игорь Николаевич перестал мне звонить, и больше я его не видела. Странная история. О лесном озере и его хранительнице Я начала было рассказывать о Горском озере, куда нас после смерти дедушки услали из поселка, точно семью уличенных в ворожбе колдунов. 
  
Он собирал бутылки на набережной, чтобы оплатить билет до Москвы. История одного ограбления Меншиковский дворец, прекрасная лепнина, широкая лестница главного флигеля, длинный подвал. 
  
Впрочем, и как я возвращалась туда ― история, достойная отдельного рассказа. 
  
К счастью, все закончилось хорошо и Володя вскоре пришел в норму, хотя именно эта история представляется мне наиболее страшной. 
  
История из детской сказки: луковка ― единственное доброе дело злодейки, за которое нищенка пыталась втащить ее в рай 
  
 ― У Мурра была дивная история с Титом. 
  
 ― Замечательная история, ― аплодирую я, ― обязательно у Мурра спрошу, что да как. 
  
 ― Рассказывай, ― говорю, ― об утках.  ― Утки как утки, ― пожимает плечами Мурр.  ― А история?  ― не отстаю я.  ― История как история. 
  
 ― А история?  ― не отстаю я.  ― История как история. Чего ты, собственно, хочешь?  ― Ну, Беньковский рассказал ― пересказываю Витькин рассказец. 
  
История оказалась для неё жестокой мачехой: до нас не дошёл ни один из её научных трудов, а биографические сведения отрывочны и туманны. 
  
Дерзкий поход на поиски стран олова и янтаря начался. Великий лжец История любит повторяться. Зная, что восточный путь в Индию вокруг Африки заперт португальцами, Колумб убедил испанцев искать западный, ведущий через Атлантику, путь и ― открыл Америку. 
  
В своей Истории одной страны сэр Уинстон Черчилль (не только политический деятель, но, напомню, и лауреат Нобелевской премии в области литературы) писал: Пифей из Марселя ― один из крупнейших мореплавателей, каких знает история. 
  
Все, что на него давило в последнее время ― внезапный заем Димке, которого он почти не знал, отвратительная выходка Юрки, а теперь история с Валей и Тетериным, нежданно-негаданно выплывшая из прошлого, ― все это мгновенно исчезло, освободило его сердце и голову. 
  
История с интервью и отнятым из-за него договором была далеко не последним испытанием в этот день для обитателей дома на Озерной. 
  
Он понимал, что его товарищам будет до лампочки история про свалившихся ему на голову родственников, которые вдруг оказались таджиками, и что никто не станет вникать в его ситуацию. 
  
Обо всем этом Томка рассказывала не без удовольствия, поскольку отчасти ощущала себя если не героиней какого-то напряженного фильма, то уж точно местной звездой, однако, даже рассказывая об этом и демонстрируя всем желающим мурашки у себя на руке в доказательство того, как ее саму волнует эта история, Томка все же ни на минуту не забывала о своей тайне. 
  
Собственно, на этом невинном объятии, а также поцелуе, который, разумеется, за ним последовал, заканчивается история о нелепых кредитах, несбыточных планах, непроявленном сексуальном статусе, о чужих детях и заблуждениях юности. 
  
Многие относятся к этим книгам всерьёз, поскольку наивно полагают, что излагаемая в них история выявлена с помощью математики. 
  
Но в данном случае для нас ещё существеннее другое, а именно: основное содержание книг Фоменко ― подробные рассказы о том, какой же якобы была история всех стран, отличная от традиционных представлений: какие завоевания совершал тот или иной народ, кем были правители империй, какие приказы они рассылали и т. п. 
  
Как итог двух веков интенсивного применения этих инструментов исследования для наиболее изученных языков известна вся их фонетическая история на протяжении большего или меньшего числа веков. 
  
А вся история ― вкратце в книге В. Мясса. 
  
Вот эта история развития автора и становится доказательством подлинности его бытия. 
  
Идея эта возникла не вчера ― сравни у Пушкина: славен буду я, доколь в подлунном мире жив будет хоть один поэт (есть известная история о том, как мэр Москвы Лужков по случаю Пушкинского юбилея поправлял классика и разъяснял, что следует читать хоть один читатель, а поэт и депутат Московской городской Думы Бунимович отвечал ему, что классик лучше понимал, в чем дело). 
  
Тем более, что история самого Абзаца, как мы надеемся, еще далеко не закончилась. 
  

История литературы последних десятилетий опровергла старинную русскую пословицу. 
  
Архаика защищает себя, пытается удержать высоту, поддерживает нежизнеспособных эпигонов и вскоре вырождается. История смеется над нами. Ничему не учит.  ― Если бы Вы составляли антологию поэзии первого десятилетия нового века, сколько авторов бы Вы в нее включили и каков был бы формат их подборок? 
  
Кстати, еще лет сто назад такой дисциплины не было: были история литературы и теория литературы, объединились в литературоведение они уже в ХХ веке. 
  
Ни Мужчина и женщина, ни История миллениума, ни Мистерия апокалипсо не понравились. 
  
История учит, что прогнозы развития фундаментальной науки ― вещь весьма ненадежная и неблагодарная. 
  
Пробиотики кисломолочных продуктов человек использует со времён приручения животных, дающих молоко, так что история их получения и применения ― одна из древнейших. 
  
Впрочем, это, конечно, уже совсем другая история. 
  
Правда, потом целых семьдесят лет колокола не звонили уже вне связи с ходом селедки, но это ― совсем другая история К слову, в двадцать первом веке большинство астраханцев каспийской селедки вообще не пробовало, да и поголовье кошек резко сократилось 
  
Впрочем, история нашей страны говорит о том, что её реальное развитие шло и идёт в режиме маятника, с колебаниями от гиперцентрализма к сепаратизму и обратно (рис. 
  
А Доктор так и остался с Чанголом в зоопарке. Весной с ними приключилась история. Но об этом как-нибудь в другой раз. 
  
Но история эта получила совсем неожиданный поворот. 
  
Есть опасения, что российское руководство все более склоняется в пользу силового решения проблем на Кавказе, хотя история не знает примеров излечения социальных недугов силой оружия. 
  

Что будет потом, сказать трудно, однако тот факт, что история Крыма не знает примеров столкновений на религиозной почве, внушает оптимизм. 
  
История Привоза (крупнейшего из примерно десяти самых больших рынков города) начинается в 1827 году. 
  
Жуков Борис. История одного голода  Западные благотворители разоряют Африку, продвигая традиционное крестьянское землепользование за счет современного научного сельского хозяйства. 
  
Из таких кусочков, наподобие мозаики, постепенно и трудно складывается история народов и человечества. 
  
Но история у этого аула богатая, не каждый город может такой похвастаться. 
  
История губернаторства Владимира Полеванова сегодня многим покажется сказкой. 
  
История искусства ХХ века стала ареной, на которой столкнулись два противоположных подхода к этому явлению. 
  
История нового искусства и архитектуры дает тому много парадоксальных примеров. 
  
История искусства знает случаи, когда держава изымалась из этого канонического изображения и становилась основой самостоятельного художественного произведения. 
  
Любопытную перспективу в освещении данной проблемы открывает загадочная история, которая приключилась с одним из главных произведений официального узбекского искусства после перестройки: фреской Баходира Джалалова в Музее истории Узбекистана. 
  
В отличие от фрески, история создания этого памятника не сохранила документальных свидетельств, но, согласно устным источникам, первоначальный заказ, полученный скульптором, был полон символизма и заключался в следующем. 
  
История монумента Независимости не заканчивается в начале 1990-х годов с водружением сферы на место бывшего памятника Ленину. 
  
 Размостил вымощенные предшественниками его улицы и из добытого камня настроил монументы (История одного города). 
  
Знали они, что бунтуют, но не стоять на коленях не могли (История одного города). 
  
 от иронии до крамолы один шаг (История одного города). 
  
 явились люди женоподобные, у которых были на уме только милые непристойности (История одного города). 
  
 один начальник плюнул подчиненному в глаза и тот прозрел (История одного города). 
  
Так и история литературы, в данном случае начала и первой половины прошлого века, неполна без малых сих ее. 
  
 ― Будет тебе и бывшая, и нынешняя, и вся другая история на одну твою много о себе думающую рожу. 
  
Обычная история для всех, уже родившихся старыми, как будто нажившихся задолго до своего рождения, пришедших в этот мир с явным каким-то, очень весомым грузом неизвестного происхождения, неизвестного назначения. 
  
Не стоит и пустяка вся эта история Незачем вам улыбаться так грустно, ― сказал я. 
  
История боязливо умалчивает о том, что было дальше, так как и она оказалась сильно напуганной и в себе поврежденной. 
  

И свидетельство тому ― древняя делийская колонна, не поддающаяся ржавчине. Надписи на металле История железной колонны полна загадок. Некоторые из них помогли раскрыть надписи, сделанные на колонне с помощью резцов. 
  
Валерия Прокачева. История одной эпидемии Древнее поселение Погост Юксовичи находится в Подпорожском районе Ленинградской области. 
  
История возникновения юксовской болезни заинтересовала меня давно, с тех пор, когда съездила в родные материнские места, в Юксовичи. 
  
Поскольку история напрямую прошла по жизни моей семьи, я стала искать публикации, разыскивая любое упоминание о той эпидемии или ей подобных. 
  
Это не могло не покоробить Марию Александровну, но она понимала: история сделана, теперь каждый из победителей запишет ее по-своему. 
  
Сегодня был устный ― история, поэтому она рано освободилась. 
  
Потом чуть не спился. Потом чуть не погиб. Длинная история и скучная, как насморк. Пошел работать к Сикорскому, многие наши шли к нему. 
  
Сейчас Василий ― послушник в монастырской типографии, но, в общем, это долгая история. 
  
Об этом, впрочем, говорит и более чем тридцатилетняя история добычи и перевозки нефти и газа. 
  
История всем страшно понравилась, и Люся рассказала, как в детстве, когда случалось промочить ноги, бабушка растирала ей ступни спиртом ― и сколько визга было, как было весело Жене Черешневой припомнилось, как они с подружками возились у нее дома, и Ленка с Танькой стали щекотать ее, и они все трое скатились с двуспальной родительской кровати на пол, подружки все не унимались, и Женя, чтобы они поняли, говорить она уже не могла, сильно, очень сильно ударилась затылком об пол. 
  
Она пожалела Игоря с Люсей и решила рискнуть. История-то забавная. Вдруг что и получится. Все равно про гепатит не поговоришь сегодня. 
  
И она громко сказала: А у меня есть история про эпидемию щекотки, ― и сразу подумала, что вот, выдала себя с головой с этой эпидемией. 
  
Здесь вообще важна грубость, как важен для Мышкина в утонченной Швейцарии витальный крик осла, поскольку история бедного идиота, попавшего в российский бедлам, становится у Някрошюса историей огрубения. 
  
Хлебникова Вероника. Смотреть! Рождественская история 3 Роберт Земекис экранизирует Диккенса, его Рождественскую песнь, из тех повестей, что, по словам Честертона, полны тумана, снега, дождя и счастья. 
  
Это история выбора, который отказывается сделать мальчик в решающую секунду на платформе почти игрушечной железной дороги. 
  
Ему подыграл даже Майкл Мур, взявший более патетическую, чем ему свойственно, ноту в новом неигровом памфлете Капитализм. История любви. Серьезность намерений не сказалась на распределении оставшихся призов. 
  
Старшие мужчины и вовсе беспомощны, так что эта история слепоты и помрачения ― еще один фильм о женщине без мужчин. 
  
Нет никакой уверенности в том, что Майклу Муру близок и понятен Интернационал, прозвучавший на финальных титрах его нового неигрового фильма Капитализм. История любви в легковесной приплясывающей оркестровке. Мур зато понимает, что немного диксиленда никогда не повредит. 
  
В своих Дорожных записках он с восхищением говорил о том, как процветали в старинном селе тяга и любовь к изящным искусствам. Немного оставила нам история. Скудные страницы биографий усольских живописцев, а то лишь имена да несколько полотен 
  
Если раньше он уделял равное внимание различным предкам (парфянам, аланам, эфталитам, огузам), то теперь именно история парфян и Парфянского царства казалась ему золотым веком туркменского народа, которым следовало гордиться. 
  
По языку все эти культуры трактовались как в основном тюркоязычные. Этому подходу следовала многотомная История Казахстана. С древнейших времен до наших дней, выходившая в Казахстане во второй половине 1990-х. 
  
В итоге история, начавшаяся победой кочевых саков над персами, увенчалась успехом ― созданием своей национальной государственности. 
  

 ― ускоренный курс английского языка и история России ― в выходные дни. 
  
Наш небольшой рассказ, конечно, не претендует на полноту: история белорусской академии полна и высоких достижений, и драматических страниц. 
  
Одно из них и история, с ним связанная, требуют, на мой взгляд, более подробного описания. 
  
 ― Название минерала утверждает международная комиссия, но предварительно добро должна дать отечественная комиссия. И вот тут-то началась вся история. 1970-е годы, разгар холодной войны, ревнивое отношение к успехам США в освоении Луны, и вдруг советский геолог называет минерал в честь американца! 
  
: Ларин Б. А. История русского языка и общее языкознание: Избр. работы. 
  
А бывают словечки, горбатые от рождения, придуманные с административной целью или без фантазии по иностранной кальке, а то и в качестве издевки: мероприятие, отоваривать, финалиться, танцпол, пипл хавает. Со словом ЗАЖИГАТЬ та же история. Оно было активно растиражировано СМИ в контексте ночной жизни и жизни шоу-бизнеса буквально в последнее десятилетие. 
  
В энциклопедическом словаре История Отечества с древнейших времён до наших дней Беловодье ― легендарная страна свободы в русских народных преданиях - вв. 
  
Но вот какая история произошла в гитлеровской Германии. 
  
История усовершенствования объективов ― это в значительной степени история борьбы с аберрациями ― дефектами изображения. 
  
И невольно думаешь, насколько податливым материалом является новейшая история. 
  
Параллельно с эпопеей Челюскина в 1932-1934 годах в восточном секторе советской Арктики разворачивалась не менее драматичная история Особой Северо-Восточной ― Колымской ― экспедиции Наркомвода. 
  
События свершаются раньше, чем человек может их осмыслить и даже заметить. Всемирная история становится вещью-в-себе. Парадокс в том, что возможностей наблюдать ключевые моменты своего времени у человека аудиовизуальной эпохи неизмеримо больше, чем у его предшественников. 
  
Если раньше история была для современников слишком широка, медленна и необозрима, то сейчас человек слишком медленен для ее темпов. 
  
Утеряна соразмерность жизненных темпов индивидуального человека и цивилизации, и последовательность общественного процесса рассыпается. Моментальная история заступает место длительной. Изменяется содержание счетных единиц времени. Верхний предел человеческого Я ― всемирная история ― начинает сближаться с нижним порогом человеческого самовосприятия, с его теперь. 
  
Верхний предел человеческого Я ― всемирная история ― начинает сближаться с нижним порогом человеческого самовосприятия, с его теперь. 
  
В этом процессе история и психология были отделены друг от друга ― науке о прошлом отводилась работа превращения индивидуальных свидетельств в коллективный опыт. 
  

Последнее событие инициировало конфликт между новым владельцем и менеджерами компании, история быстро приобрела политическую окраску (см. 
  
Не исключено, что со временем отчетливее выявятся и действительные обстоятельства, и инициаторы его подготовки: История злопамятней народа (Н. Карамзин), и она рано или поздно обнаруживает все, до той поры, казалось бы, надежно укрытое. 
  
Мои книги ― не научная, а популярная работа.  Чему учит история?  ― спрашивал в Письмах об изучении и пользе истории, изданных в 1733 году, лорд Болингброк. 
  
И отвечал: История не повод для аналогий, история не повторяется. 
  
И отвечал: История не повод для аналогий, история не повторяется. Но история очень нужна ― она учит. Так же, как учит математика. Джон Локк писал, что сами задания и теоремы быстро забываются. 
  
Но привычка строить тонкую цепь умозаключений и строго обосновывать выводы остаётся у всех, кто изучал математику. История учит умению анализировать события. Она учит понимать прошлое. Уменьшает опасность повторения ошибок. 
  
Помимо Учредительного собрания есть ещё одна сознательно извращённая, до предела запутанная, пропитанная ложью история прошлого ― официальная версия июля 1918 года. 
  
История сохранила внушительную переписку противников, многочисленные листовки и объявления с вызовами на научные турниры (диспуты), куда, в соответствии с нравами  века, учёные являлись с герольдами и знамёнами, как к месту настоящего боя. 
  
История навсегда сохранит его имя среди имён тех, кто, по выражению А. И. Герцена, приготовил пропилеи новой науки: Во главе их (не по времени, а по мощи) Джордано Бруно, потом Ванини, Кардан, Кампанелла, Телезий, Парацельс и др. 
  
Видимо, тогда и произошла эта апокрифическая история с Гектором и Парисом чеченской Трои. 
  
Во времена имама Шамиля случилась эта история. 
  
Президентские выборы должны были показать, кого народ и история считают победителем, генералиссимусом первой чеченской войны. 
  
Мало кто хотел вечного джихада, люди хотели жить здесь и сейчас, а не умирать, в надежде воскреснуть в раю, среди малолетних гурий. История выбрала Масхадова. Полковник тоже был уверен в своей правоте, в том, что именно он выиграл войну. 
  
История этой войны не может быть написана. 
  
Родоплеменная демократия когда-то помогала народу сохранять мир, выдерживать баланс в окружении агрессивных и могущественных держав с севера, запада, востока и юга. Но история не хотела повторяться. История шла только вперед, к новой войне, к новой крови. 
  
История шла только вперед, к новой войне, к новой крови. 
  
Говорят, он был ранен в бою с российским спецназом и умер от последствий ранения и заражения крови, а история с письмецом от мамы ― очередная утка. 
  
Эта история не про состав из локомотива и вагонов, сцепленных друг за другом. 
  
История ее будет обрастать множеством неизвестных ранее подробностей. 
  
Всех направлений: альтернативная история, фэнтези, мистика, даже христианский реализм. 
  
История ― это не борьба классов за окончание школы. 
  
История ― если и правда, то не вся правда. 
  
Голицын А. А.. Ящик. История одного шоу Я живу в центре смерча, который многие принимают за отражение жизни. 
  
Отца ― он в ту пору издавал местную бульварную газету ― история эта заинтересовала. 
  
Я ждал и надеялся, что история с пиплметром не приснилась мне, и я не сошел с ума на третьей неделе телепроекта Карьера. 
  
Что-что, а оборотней с микрофоном в нашем городе еще ни разу не ловили. Красивая была бы история. В одной из газет насчет тайного спонсора моего реалити-шоу недавно на самом деле была статья ― где его и его друзей называли не иначе как агентами ЦРУ. 
  
Тысячи. Одному-второму-третьему помочь можно. А история повторяется каждый раз. Система. На следующий день Люба с Сергеевым уехала на съемки, а я с утра маялся виртуальным бездельем. 
  
Руку восстановили, но через год история повторилась. 
  
Мое сердце забилось в полтора раза быстрее, а рука метнулась за пазуху. Меню, инструменты, камера, ОК, запись. На экране моей Нокиа творилась история. Вот Глеб лежит на капоте Лексуса, ноги на ширине плеч. 
  
Тут в Италии случился маленький скандал. Виновата, как всегда, Россия. Точнее ― наша история. Есть у итальянцев такая партия со скромным названием Партия коммунистического возрождения. 
  

В них ярко отображены история родного края, его неповторимые красоты, великолепие заоблачных гор, равнин, седого Каспия, аулов, сел, городов, населяющих их людей. 
  
Такова истинная история всякого усовершенствования, изобретения, открытия: среди тысячи случайных событий, казалось бы не связанных друг с другом, а тем более с будущим разрабатываемым методом, вдруг находится одно, которое, как ключ к замку, открывает потайную дверь загадки. 
  
Для мусульман история этого диалога-конфликта начинается с противостояния пророка Исы (Мир ему! 
  
История Ислама на Западе начинается с катакомб первых христиан и продолжается исламизацией Испании, Южной Франции, Сицилии. 
  
История рассматривалась не как процесс приложения усилий человека и человечества, а как воплощение предначертанной свыше судьбы. 
  
История у нас часто переставала быть предметом научных споров, приобретая вид канонических текстов, не подлежащих свободным толкованиям. 
  
Парадокс, однако, состоит в том, что этот догматизм каким-то удивительным образом сосуществует с той легкостью, с которой российская история реинтерпретируется в угоду актуальным политическим интересам. 
  
В христианской культуре история предстает как линия, проведенная между грехопадением и апокалипсисом. 
  
В книге Смысл истории Николай Бердяев доказывает тезис о том, что история есть миф. 
  
Если раньше история воспринималась как состоящая из последовательных разных этапов, где каждый следующий кажется развивающим по отношению к предыдущему и отграничивающимся от него, то теперь эти границы, как говорил Шнитке, стираются. 
  
Это предположение можно проиллюстрировать на примере тех функций, которые играет история в культурах модерна и постмодерна. 
  
В культуре модерна история, как утверждает Франклин Анкерсмит, воспроизводит различие в пределах самого прошлого, сам же историк (точнее его настоящее время) не является компонентом этого различия. 
  
История распадается на фрагменты, которые теперь можно выбирать. 
  
Каждый из них осовременивается, а сама история перестает существовать как некий целостный нарратив. 
  
Что традиции непоколебимы, а история имеет свойство повторяться. 
  
У российского народа, как у каждого великого народа, яркая, героическая, вызывающая уважение и восхищение и в то же время ― противоречивая, сложная, неоднозначная история. 
  
При этом разговор о направляющей роли истории, сам по себе весьма примечательный, все же не менял сути дела: история оставалась историей человечества, разворачивающейся без участия посторонних могущественных сил. 
  
8Усенко О. Г. Начальная история кубанского казачества (1692-1708 гг. 
  
14Иванов В. И. Кириллическая книжность на Кубани в конце  ― первой четверти  века Книжное дело на Северном Кавказе: история и современность. 
  
А. Ф. История эстетических учений А. Ф. Лосев. 
  
Тахо-Годи А. А. История античной эстетики А. Ф. Лосева как философия культуры Лосев А. Ф. История античной эстетики. 
  
То, что этим звеном оказывается личность, не слишком новое открытие (хотя и не случайно, что история заставляет его постоянно повторять). 
  
В одном из интервью Мамардашвили дает выразительный синопсис своего понимания романа Пруста: Собственно, это история неких симптомов или знаков, мелькнувших на твоем пути и зацепивших твой взгляд; от них исходит неясный мерцающий свет, непостижимый для тебя в данный момент, но в то же время означающий что-то важное и потому тебя завораживающий. 
  
Интеллектуальная и социальная история Австро-Венгрии 1848  1938 гг. 
  
История с Екатериной  особо примечательна, ибо на ней отрабатывалась своеобразная концепция перенесения на супругу Петра сугубо мужских достоинств её великого мужа. 
  
Тут проявились и общие тенденции общественного развития, характерные для Нового времени, и печальная для самодержавия эпоха Смуты, когда священный трон Рюриковичей становился добычей проходимцев, и история воцарения Романовых ― автохтонной династии, родоначальник которой Михаил был одним из нас (при другом раскладе царём мог стать князь Дмитрий Трубецкой). 
  
История появления Пугачёва наиболее примечательна: в сознании народа он явился в облике истинного царя Петра , чудесным образом избежавшего смерти от рук жены ― прелюбодейки и узурпаторши. 
  
Десятки следственных дел политического сыска посвящены разбору преступных высказываний людей самых разных общественных слоев на четыре основные темы, жгуче волновавшие людей в самых разных концах страны: это предшествующая и нынешняя блудная история правящей монархини, персональный состав любовников, тайные беременности императриц и судьба их детей и, наконец, разнообразные альковные происшествия во дворце, приводимые с красочными подробностями. 
  

Профессор находился в том возрасте, когда его замечания уже не могли быть обидны юноше, непростая же история самого Соловьева заставляла, в свою очередь, руководителя проявлять к своему ученику больше снисходительности. 
  
Так, она продемонстрировала явное преувеличение роли личности в истории, вызванное, вероятно, тем, что история, над которой работала она сама, была историей генерала. 
  
Все, кому знакома история этого авиатора, знают, очевидно, и о непростых отношениях, сложившихся между ним и остальными учениками авиационной школы. 
  
История ― наука о мертвых, неожиданно заключал свое эссе русский профессор, в ней очень мало места для живых. 
  
Выходит, хорошо играть в шахматы не всегда полезно.  ― Неожиданный вывод! Но там была ещё любовная история. Будете цитировать, обязательно вставьте бурную реакцию болельщиков: Жгентелем его, жгентелем! 
  
Каспарову как воздух необходима была победа, но ведь столетняя история матчей на первенство мира не знала примеров, когда бы один из соперников выиграл у другого по заказу. 
  
С этим, кстати, связана одна забавная история. 
  
В Пекине история повторилась ― во втором виде Мэтью снова подвёл заключительный выстрел, на сей раз он попал в молоко. 
  
История этого мира хранит немало курьёзных ситуаций и забавных сюжетов. 
  
История бизонов ― крупных млекопитающих ― наглядно показывает изменения среды обитания в течение последних 200-300 тыс. лет. 
  
Евгений Мащенко. Слоны и люди: драматическая история Человек на протяжении многих веков был тесно связан с различными животными. 
  
Документы из частных коллекций, статьи, воспоминания, письма, уникальные фотографии ― драматическая история русской эмиграции в лицах, собранная под одной обложкой русским тунисцем Кириллом Махровым, сыном полковника Генштаба Василия Махрова, ушедшего в Африку вместе с Русской военной эскадрой Врангеля. 
  
Вполне достаточно для того, чтобы совершенно незнакомые люди начали бы улыбаться. История первая. парень из нашего двора Жил-был в большом столичном городе молодой человек по имени Иван Митин. 
  
Можно бы и в руки стихи давать, но Ваня от природы был очень стеснителен, поэтому просто надеялся, что кто-нибудь подберет его карточку, прочтет стихотворение и будет тому человеку радость. История вторая. Ветряные мельницы Иван Митин, будучи современным парнем, ведет свой блог в ЖЖ. 
  
История третья. не стоит прогибаться под изменчивый мир 
  

История одной из главных святынь Белоруссии ― креста Евфросинии Полоцкой напрямую связана с историей белорусского народа. 
  
И данные каждой станции ― это один из тех маленьких кирпичиков, из которых складывается общая картина погоды на Земле, поэтому их работа очень важна для повышения точности прогнозов, как краткосрочных, так и среднесрочных и на дальнюю перспективу. Это подтверждает забавная история. В середине  века в одном из графств Англии служил метеоролог, старательный и пунктуальный. 
  
Это доказывает история физтеха имени Иоффе, история ФИАНа. 
  
: Фирсов Б. М. Разномыслие в СССР. 1940-1960-е годы. История, теория и практика. СПб. : Европейский университет в Санкт-Петербурге, Европейский дом, 2008). 
  
Вспоминаю, как после одного из первых уроков физики я вручил учительнице тетрадку, на обложке которой было написано: История изобретения и усовершенствования телескопов. 
  
Потом физра, история и только один приличный урок  ОКГ. 
  
Однажды была у нас история, девчонку из седьмого класса рассекретили. 
  
  Экзамена три,  продолжала Елена Васильевна,  русский язык и литература  устно, математика  письменно, но не на компьютере, а на бумаге, и история  тоже устно. 
  
Когда прозвенел звонок, все принялись вытаскивать провода из своих нотиков, а я спохватился, что так и не подключил его. Оля, 1980 год Следующим уроком была история. Как во сне, я перешла из кабинета в кабинет. 
  
Та же, что и у нас, история Древней Греции. 
  
Я твердо решил сегодня же вечером выяснить у папы, как обращаться с этим сложным телефоном. Потом началась история. Тут тоже ничего страшного не было: историца вызывала по одному к доске и задавала всякие вопросы. 
  
Мы с Львом Залмановичем проводили Волгу глазами.   Вот так история,  смущенно сказал он.   А я в таком виде. Он достал из кармана жеваный носовой платок и принялся оттирать пиджак, хотя, по-моему, тот становился только более пыльным. 
  
Однако с годами она потеряла оборонительное значение, и в 1727 году смекалистый кологривский воевода, Иван Рогозин, без согласования с властями перенёс город туда, где он находится и по сей день, ― в село Кичино. А у села была своя история. Здесь занимались кораблестроением ― строили речные судёнышки, нос которых формой напоминал местный женский головной убор ― кичку. 
  
 ― А ведь в связи с темой совещания президента наверняка бы заинтересовала история вологодского конвоя, лучшего в мире. 
  
История не донесла до нас имя изобретателя соуса, в буквальном смысле покорившего весь западный мир, а легенды приписывают честь открытия майонеза либо повару герцога Ришелье, который (герцог, а не повар) в 1757 году командовал французскими войсками, находившимися в городе-порте Маон на острове Минорка. 
  
Про некоего деятеля возрождения, Хризолора, там приводилась совершенно гнусная история, включая растление собственной дочери и тому подобное. 
  
Дживелегов пишет, что Хризолор был известным просветителем, имел много заслуг, и эта история, скорее всего, является вымыслом, хотя Хризолор был такой человек, от которого можно было ожидать всего. 
  
Сергей Данилович не мог последовать ее примеру и с ужасом наблюдал, как новейшая история добирается до специалистов по медиевистике. 
  
Я мог часами слушать истории Лели о Художественнои театре. Вот, к примеру, история про Грибова. На гастролях в Париже Грибова поселили в приличный номер, в туалете имелось бидэ. 
  
С цветами и толпой поклонников она явилась на квартиру своей матери, упала на колени, простерла руки и провозгласила: Спасибо, мама, что Вы родили великую актрису! Старушка отвечала: Боже, какая дура! Другая история касалась Завадского. Он начинал как актер в 3-й студии МХАТ, впоследствии был главным режиссером театра им. 
  
История его такая: он эмигрировал в Америку еще до революции, работал инженером и прекрасно там жил, держал даже скаковую лошадь. 
  

История лукаво посмеялась над могущественным князем, ревностно боровшимся с язычниками. 
  
Сама история словно позаботилась о том, чтобы в этом городе каждая эпоха оставила свой след. 
  
Пугачёвское восстание, история княжны Таракановой, объявившей себя дочерью императрицы Елизаветы Петровны 
  
Эту цифру смело можно увеличить раз в десять: у многих работ не один, а целая группа юных авторов, плюс научный руководитель (чаще всего ― учитель), плюс родители, бабушки, дедушки, особенно когда объектом исследования становилась история семьи, плюс консультанты в архивах, музеях ― и так далее, и так далее. 
  
Благодаря этому конкурсу за десять лет мы смогли убедиться, что устная, переходящая от человека к человеку, от поколения к поколению история жива, хотя мы ее, кажется, давно похоронили. 
  
И проблем для власти они не составят, о чем говорит недавняя история с повышением таможенных пошлин на импортные автомобили. 
  
 Это история твоей жизни, видишь: тут всюду две линии следов, идущих рядом друг с другом. 
  
Поэтому была предъявлена слушателям история вполне реального лица, которое, проработав несколько лет в науке и пристрастившись к писанию научно-популярных вещей, постепенно вырастило в своем сознании и своей душе научного журналиста, вытесняя при этом ученого. 
  
Кстати, история с приходом польско-американского концерна достаточно ярко иллюстрирует ситуацию на нашем рынке. 
  
Формально эта история сегодня больше походит на легенду: дело, по-видимому, было решено замять, а результаты проверки Счетной палаты волшебным образом испарились. 
  
Даже законодательно очерченные правила игры, призванные сделать отрасль инвестиционно привлекательной, могут быть фактически сведены на нет, яркой иллюстрацией тому служит начавшаяся еще в прошлом году история с распределением квот на вылов. 
  
Только, вероятно, и в следующем году применяться с максимальной отдачей опционы будут далеко не всегда. История платежей Весной 2008 года Мосэнерго, расставшись с четверкой топ-менеджеров, выплатило им 94 млн рублей. 
  
История показала, что получается, когда мы храним без поставления себя под высший нравственный авторитет. 
  

История доктора, живущего на отшибе цивилизованного мира, неоднократно воспроизводилась в разных стилистиках. 
  
Впрочем, любовь публики бывает недолгой, и в таких случаях фильм быстро выбывает из списка, оставляя на первых местах безусловные шедевры прежних десятилетий. Загадочная история Бенджамина Баттона Дэвид Финчер, сделавший себе имя такими мощными и бескомпромиссными лентами, как Бойцовский клуб, Семь, Игра, Зодиак, экранизировал новеллу Фрэнсиса Скотта Фицджеральда, превратив короткую историю (текст занимает чуть больше авторского листа) в сценарий с сотнями страниц, который, в свою очередь, вылился в почти трехчасовой фильм. 
  
Да и любовная история у Фитцджеральда, в отличие от обреченной романтики фильма Финчера, решена, скорее, в комическом ключе. 
  
А во время съемок была такая история ― в Кастро, резиденции Милка в Сан-Франциско, несколько человек из съемочной группы видели, как кто-то входил и садился на кушетку. 
  
Едва ли есть лучшее, чем эта история, подтверждение тому, что национальное не воспринимается как органичный фактор современного искусства. 
  
Скорее всего эта история, которая существует сразу в нескольких вариантах, носит выдуманный характер. 
  
Красные, белые, цветные Почему сейчас ― Юлиан Семенов? Это авантюрная история. Мне просто нужно было найти замену одному проекту, который был предложен, на который я согласился и который мне в результате не понравился. 
  
Если бы я одел героя в люрексовый пиджак и цветастую рубашку, тогда бы мне тоже сказали, что это ― карикатура. А это всего-навсего Евгений Александрович Евтушенко. Необыкновенная история Ваши фильмы обречены на сравнения.  Исаева сравнивают с Семнадцатью мгновениями весны, Ликвидацию ― с Местом встречи. 
  
Брежнева может играть актер с положительной энергетикой, с положительным обаянием, с Горбачевым та же история. 
  
В Исаеве наша история предстает какой-то упрощенной. 
  
Что это за странная такая история у нас? 
  
Чтобы уловить эти советские - в прозе Робски, стоит обратиться к монографии Катерины Кларк Советский роман: история как ритуал (1985). 
  
История была настолько фантастическая, что газета и на следующий день посвятила ей всю первую страницу. 
  
Четверть века спустя, зимой 1987 года, на острове Принца Эдуарда у североатлантического побережья Канады случилась другая загадочная история: более сотни человек стали жертвами сильнейшего пищевого отравления. 
  
История авиационных праздников в нашей стране давняя. 
  
 Более чем вековая история и бережно хранимые традиции, упоминающиеся на третьей странице, тоже имеют место. 
  
Считалось, что она защищает от нечистой силы и дурного глаза Интересно, чья это история? Я не узнавал голос рассказчика. Мне даже показалось, что свет выключили специально, чтобы меня запутать. 
  
Что это самая жуткая на свете история и не всякий в состоянии ее выслушать. 
  
Есть хорошие места, и есть места плохие. Это плохое. А объяснять почему ― долгая история. Янус молча ждет продолжения.  ― И раз вы все равно, не собираетесь пускать меня к Лорду 
  
 ― О чем это я? Ах, да. Долгая история. Пока он не появился, все было нормально. 
  
История запертой двери до него так и не дошла, и теперь он воображает что-то интересное, но не совсем то, что на самом деле. 
  
Сказка о Снежной Королеве не так уж плоха, но рассказывает ее грудной женский голос с сексуальными придыханиями и постанываниями, так что история приобретает совсем не свойственные ей оттенки. 
  
 ― пищит Герда. Ей лет за сорок, как минимум. Очень увлекательная история. Бусы почти готовы, пальцы жутко болят. Дырявить орехи совсем не так просто, как можно подумать. 
  
Может, это было не совсем так, но меня там не было, да и никого не было, кроме них двоих, а значит, только они и могут знать, что и как у них там произошло.  ― А как они очутились там вдвоем?  ― Это совсем другая история. Которую я не хочу вспоминать. Она началась в Самую Длинную, а я не люблю 
  
 ― после чего Черный, с ревом постучав себя в грудь, раздвинул железные прутья на спинке кровати и рявкнул: Ну, тогда ― готовься к смерти! Потрясающая история! Чего стоит одно раздвигание прутьев. И ведь никто не спрашивает, зачем это Черному могло понадобиться их раздвигать, все, развесив уши, с восторгом внимают. 
  

Это история о том, что каждый день мы шагаем в неизведанное, что обратной дороги нет, что живем мы в мире, где никто никого не слышит. 
  
Меня, как драматурга, очень заинтересовала предложенная вами рубрика Обыкновенная история. 
  
По периметру располагались высокие стеллажи с бумагами ― может, полувековая канцелярская история госпиталя и ряды одинаковых книг ― всякие уставы и материалы съездов. 
  
История на этом заканчивалась, но я допускаю, что папа все же сказал тогда: Надо, Федя, надо, ― и деньги у чиновника не взял. 
  
Кочуев снова оказался прав ― никто не искал меня, и история с шарами забылась. 
  
История с реанимацией рыболовецкой отрасли вернулась к той точке, от которой начиналась десять лет назад. 
  
А аромат этого чая, как он утверждает, очень полезен для глаз. Он рассказывает всегда такие забавные вещи! Вот например, как тебе такая история? Живую энергию, которая пронизывает и связывает все вокруг, китайцы называют ци. 
  
Вообще же история, как она оказалась в Китае, остается для всех загадкой, но мне Кирилл под большим секретом рассказал с ее слов, что она приехала в Китай по любви ― бросила у себя дома все и отправилась на край света за любимым человеком. 
  
Вообще же история, как она оказалась в Китае, остается для всех загадкой, но мне Кирилл под большим секретом рассказал с ее слов, что она приехала в Китай по любви ― бросила у себя дома все и отправилась на край света за любимым человеком. А он оказался мерзавцем ― обычная история. Вернуться домой она не могла и устроилась в католической миссии. 
  
Он все обещает бросить жену, но не может ― она больна, дети и проч.  ― обычная история. От одиночества завела себе собаку. Для танцора сопротивление материала ― притяжение земли. 
  
А начал бы с того, что признался в одной вещи, которая мучит меня все эти годы и в которой я никак не мог ей признаться тогда. Понимаешь, Сашенька, это очень глупая история. Я играл с монетами на подоконнике. Помнишь, наш широченный подоконник? 
  
Ты знаешь, есть одна история, которую я хотел тебе рассказать когда-нибудь, через много лет, когда она станет забавной. 
  
Не понимал, что на самом деле это очень смешная история. 
  
История возникновения такого недоброго к ним отношения восходит ко второму мирному дню сорок пятого года, когда злой трофейный жеребец с не очень распространенной среди немецких лошадей кличкой Курва откусил половину уха находившемуся в подчинении у Брагина повару туркмену, имя которого злопамятный дед потом забыл нарочно. 
  
Из двух реалистических вещей наибольшим проникающим эффектом обладает повесть Дочь Адольфа ― история о ребенке, которого воспитывает отец-одиночка, бывший советский чертежник, который в эпоху перемен вынужден стать двойником Гитлера. 
  
Прямо скажем, не так уж и много, даже по нынешним меркам. История стряпчего Дервиля Куда большие проценты всегда брали за кредит. 
  
Подобным потенциалом обладает целый ряд советских фильмов 1930-1940-х годов (по всей видимости, история советского кино как культового имеет все шансы начинаться с Чапаева): от комедий Александрова до совсем малоизвестных фильмов, прозябающих до поры до времени в статусе советского идеологического трэша. 
  
Во все времена люди убивали друг друга, пытали и возводили на плаху, а потом оказывалось, что тем самым они создавали великое государство. История ― смешная штука, вы не находите?  ― Нергаль в задумчивости покачался с пятки на носок. 
  
― Да, в России, ― подтвердил Нергаль догадку мелкого беса, ― эта страна буквально создана для подобных дел, что многократно продемонстрировала миру ее история. 
  
Тем более что, как вы только что мудро заметили, история России предоставляет нам для этого массу возможностей 
  
История, вообще говоря, была давняя, хотя помнил Васка ее прекрасно. 
  
― Ладно, не обижайся, ― толкнул мальчонку локтем Мерцалов и, противореча самому себе, пустился в объяснения: ― История в школе ― самый трудный предмет, не справлюсь я. 
  
В наших руках российская история, она нам с тобой такой ошибки не простит! 
  
Оперу Серпухин слушал и раньше, да и Гете читал, но история эта его, мягко говоря, не взволновала. 
  

После этого вплоть до конца июля история пребывания Брауншвейгского семейства в Раненбурге покрыта мраком тайны вследствие отсутствия документов. 
  
 Оранжевый город, история которого началась с весёлого петровского посвящения, во второй четверти века стал временной тюрьмой для высоких обитателей. 
  
13Левин Л. Российский генералиссимус герцог Антон Ульрих (история Брауншвейгского семейства в России). 
  
17Тараторин В. В. Конница на войне: История кавалерии с древнейших времён до эпохи Наполеоновских войн. 
  
В России единственным местом, где сохраняется мир узкоколеек, стал созданный в 1990 году Переславский железнодорожный музей, обладающий небольшой железной дорогой. История создания этой дороги такова. В конце 1920-х годов в Переславле-Залесском началась реконструкция прядильной фабрики бывшего Товарищества Переславской мануфактуры и завода резинотехнических изделий Треугольник. 
  
М. 1953; Он же. История металлургии в России  в. ; заводы и заводовладельцы. М. 1962; Троицкий С. М. Финансовая политика русского абсолютизма в  в. 
  
М. 2005. С. 126, 136-137. 10Соловьёв С. М. История России. Кн. Х. М. 1993. 
  
: внешнеторговый оборот в цифрах История дореволюционной России: Мысль. 
  
13Струмилин С. Г. История чёрной металлургии в СССР. 
  
Два: история ― продажная девка любого режима; и, увы, российская историческая наука, особенно советская, дала некоторые основания для того, чтобы так о ней думать. 
  
История должна была воспитывать патриотизм в духе православия и народность в духе самодержавия. 
  
Любимой историей в нашей семье была история о том, как я внезапно родился в один необычной день. 
  
Ныне католическая церковь почитает его под именем святого Перегрина, как покровителя раковых больных. Эта история кажется нам легендой. Однако случаи внезапного исцеления от рака отмечаются и поныне. 
  
История же медицины по сей день хранит рассказы о людях, которые были смертельно больны, но ― по загадочным причинам ― вдруг выздоровели. 
  
История с повышением пошлин на иномарки идет по классическому сценарию ― из двух зол выбрали оба. 
  
Вот и вся история ее пребывания на земле, такой бы досталась и его детям 
  
Попили вежливо чайку ― и совсем другая история, куда приличней. 
  
История о художнике ― том, что отрезал себе ухо Страшная сказка без начала и конца Он вовсе не хотел понравиться новому учителю, но думал и думал о том, что услышал. 
  

В лосевской концепции музыки, вторит ему Константин Зенкин, свернулась в одномоментность вся история мысли о музыке ― от античности до ХХ века, пришли к органичному синтезу такие полярные противоположности, как пифагорейско-платоновский расчисленный музыкальный космос и утонченно-душевная, неуловимая музыкальная стихия романтизма. 
  
Исследователи из Института археологии РАН (группа История керамики) разработали метод определения пола и возраста гончаров по отпечаткам пальцев на ногтевых орнаментах керамических изделий. 
  
История обнаружения и исследования токсинов этих плесневых грибов драматична. 
  
Та же история произошла и с овощеводством в Макариевской пустыни, называемой ещё хутором Горка. 
  
Пять веков подъёма: подвижническая жизнь иноков, расцвет монастырской жизни, рачительное хозяйствование настоятелей, бунты, славные победы; затем ― трагическая история карательного учреждения 
  
Огромное по масштабу документальное исследование Архипелаг Гулаг (1968), поли-фоничное Красное колесо (1986), трактат 200 лет вместе, научный труд Русский словарь языкового расширения (1947-1988) и литературная коллекция портретов русских писателей (его история в лицах) поражают величайшей фактичностью, силой исследовательской мысли. 
  
Ее история отражена в архивных журналах, где самая распространенная запись такая: Сего числа вступившего ничего не было, а присутствовавшие упражнялись в чтении законов. 
  
33Сахаров . ., Боханов А. Н. История России. 
  
Тот же выдуманный П. Н. Крёкшиным факт изложен как реальный в следующих учебниках: Буганов В. И., Зырянов П. Н., Сахаров А. Н. История России. 
  
С. 22; Пчелов Е. В. История России. 
  
История России растворялась в трех этапах освободительного движения. 
  
История эта случилась давно, в прошлом веке. 
  
История России, это история страны, которая колонизуется (Ключевский). 
  
 Не История, а только География могла стать королевской наукой империи. 
  
Маруся никого не убивала, и, кроме того, очень не хотела, чтобы убили ее, поэтому она преодолела препятствие так же, как шлагбаум а теперь со всех ног к поездам ослушаться службу безопасности ― паршивая история даже для дочери дипломата. 
  
 ― Нам придется провести анализ крови на наличие наркотических веществ. Маруся кивнула. Безумие какое-то вся эта история. Адреналин, пластырь, страх Оправдываться было бесполезно ― все оправдания звучали бредом и вызывали еще большие подозрения. 
  
На подземную стоянку можно было попасть на лифте прямо из квартиры, и тогда папа получил бы сообщение, что во столько-то и во столько-то кто-то проник туда. Фиговая история. Маруся вышла из квартиры и позвонила в соседнюю дверь. 
  
Похоже, ему эта история казалась умопомрачительно смешной. 
  
 ― Ладно, кто они и почему я их вижу?  ― Это долгая история.  ― Я не тороплюсь.  ― А я тороплюсь! 
  
Ты думаешь о мальчиках, о том, как бы повеселее провести время, о еде, о чем угодно, но вся эта история не только не занимает тебя ― она тебя раздражает. 
  
Запутанная история сложных взаимоотношений профессора Бунина с родителями Маруси полностью раскроется только в серии Миллиардер. 
  
Но история мамы на этом не закончилась ― она будет иметь неожиданное продолжение в следующих книгах. 
  
История предметов ― одна из главных тайн всего эпоса. 
  

Это ― история огромного успеха, но в настоящее время ситуация изменилась. 
  
История знала время, когда и христианский фундаментализм перерастал в христианско-католический экстремизм. 
  
История Лиги Наций в этом плане весьма поучительна. 
  
По Хантингтону, история не заканчивается, как у Фукуямы, а после окончания холодной войны продолжается в столкновениях между семью-восьмью цивилизациями: китайской, японской, индуистской, исламской, православной, западной, латиноамериканской и, возможно, африканской. 
  
Призыв варягов в Древнерусское государство, окно в Европу, открытое при Петре , тесные связи российских династий с европейскими, русской интеллигенции с Европой, общехристианская цивилизация ― все это реальная история. 
  
По словам Кондолизы Райс, она многократно говорила российским собеседникам, что Косово не может быть прецедентом. История опровергла прогностические способности Райс. Дело в том, что выход Косова из состава Сербии подстегивает стремление многих народов образовать самостоятельные государства. 
  
История СНГ стала историей создания странами ― его членами различных организаций, многие из которых были порождены трудностями, а подчас и невозможностью в рамках всего Содружества решить интеграционные задачи в области экономики. 
  
История свидетельствует, что в этом состоянии днепровская и подвинская Русь может жить веками: она жила так даже в эпоху религиозной ревности, что говорить о наших тепло-хладных временах. 
  
Наконец, этот герой может и вовсе скрываться где-то за кулисами, исчезать бесследно из новелл, когда на сцену выходит другой персонаж, которого, кстати, нельзя воспринимать всерьез (История с Багровым). 
  
Довольно часто отправной точкой для путешествия в мыслимые вселенные служит прием, который проще всего выразить твеновской цитатой Том остановился поболтать с Гекльберри Финном: Мы с Пашей Госсеном сидели у него на кухне и болтали о всяком разном, Мы с Себастьяном не так часто, как хотелось бы, разговариваем о всяких вещах, так, в августе этого года он мне рассказал о том, что история всего ― это, говоря приближенно, есть история мысли. 
  
У моей подруги Томки ― ну прям та же история 
  
Слава богу, эта штука с волос смывается. Кстати мужчины-парикмахеры ― совсем другая история. Это очень трезвомыслящие люди. Один мой знакомый мастер ― в прошлом физик ― и в театр ходит, и в Индию ездит, и домик себе на Селигере прикупил. 
  
 ― Есть и другая история, которая покоится в наших снах. 
  
В Даме с собачкой история ведь не в интрижке, а в том, что интрижка переворачивает жизнь. 
  
Во всяком случае, история с банком спермы даёт полезный урок: если хочешь применять принципы генетики и делать генетические выводы, нужно быть предельно тщательным в подборе материала для скрещиваний. 
  
И не только потому, что история знает множество примеров, когда бывшие колонии, добившись независимости, сразу же меняли друзей в мировой политике. 
  
Среди обитателей маяков не одно поколение пересказывалась история о бристольском башмачнике, который отправился служителем на Эддистонский маяк (он находится в море на удалении десятка миль от берега) лишь только потому, что ему надоела городская кабальная жизнь в мастерской за шилом и колодками. 
  
Причём блестяще применил методику, разработанную первоначально для математики и физики, в таких предметах, как география, история, русский язык. 
  
8-11-е классы (история России) с сентября. 
  
Ускоренный английский язык и история России ― по воскресеньям. 
  

 ― Это классическая история, ― со знанием дела заявила вторая соучредительница, Женя. 
  
Татьяна Григорьева. История посёлка в фотографиях Пишет вам из посёлка Мишкино постоянная ваша читательница. 
  
Посылаю новую фотографию, с которой связана вот какая история. 
  
И оказалось вдруг, что, вопреки расхожему мнению, согласно которому история ничему не учит, не учит она лишь нашим небрежением. 
  
На самом деле, как увидела я в трилогии, очень даже учит история. 
  
Между тем были времена, когда от того, кто изображён на портрете, часто зависела судьба самой картины. Подтверждение тому ― эта невыдуманная история. В начале  века в музей Александра  в Санкт-Петербурге (ныне Русский музей) передали хранившийся прежде в Зимнем дворце Портрет Анны Леопольдовны в оранжевом платье с повязкой на голове. 
  
, например, Петров П. Н. История родов русского дворянства. 
  
История быльём поросла, ягелем покрылась и снегом припорошена. 
  
 ― История-то, надо сказать, по всей больнице давным-давно разнеслась. 
  
Но та история совсем не походила на рождественскую сказку со счастливым концом. 
  
Без смеха жизнь ― не жизнь, а сплошная санкомната. История о надувательстве Давным-давно, когда Обитаемый остров был всего лишь скромным романом Аркадия и Бориса Стругацких, а не диафильмом стоимостью в пожизненный бюджет безбедного проживания всё ещё остающихся в живых ветеранов Великой Отечественной войны, врачи любили пошутить. 
  
Уж дорогой ли она была так сильно утомлена, по жизни ли сонлива или дров на отопление помещения не пожалели ― история умалчивает. 
  
Потому что хоть девица и оправилась и прекрасный юноша не стал менее прекрасным, да только Дао как её видел ― так в ужасе прятался. Никакие посулы и посылы не помогали. Такая вот история. Берегите  . И Дао, если всё при вас, конечно. 
  
Потому что история моя о другой пациентке. 
  
История эта ― от начала до конца ― художественный вымысел. 
  
Но история моя не об этом, а о пьянстве на рабочем месте, сексе на рабочем месте и взяточничестве прямо на рабочем месте. 
  
За всё время была только одна, но это отдельная история. 
  
Большую Собаку. И Большого Читателя. История бунта, или Начало импрессионизма (Дик) В плену у тьмы Стенает зверь, Мерцает око 
  
Но, кажется, автор начинает рассказывать свою историю, а вам до неё ещё много страниц надо перестелить Простите, перелистать. История мученичества, или Квинтэссенция сюрреализма (Виля) По городу рыщет пёс ― он ищет меня. 
  
К тому же наверняка у вас есть собственная история мученичества. 
  
И очень даже может быть, вы со своей собственной историей мученичества давно смирились, как рано или поздно все взрослые смиряются с тем, что сон ― это отдых, смерть ― это не с тобой, и воды времени таки конечны. История смирения, или Торжество реализма (Шарик) Там где-то в уровнях листьев, В геометриях неэвклидовых, Вместе с законами физики Спят на ветвях друиды. 
  
 Это же история твоей собственной семьи, как можно не интересоваться?! 
  
 ― Конечно, происходи наша с тобой история, дорогой Шарик, в романе, а не в реальности, я бы взяла тебя с собой, и мы бы гордо пошли по дороге к станции. 
  
Нам вслед пошли бы титры и монументальная музыка, символизирующая победу добра над злом, разума над маразмом, разноцветной гармонии над монохромным хаосом, любви над ненавистью, наконец, и так далее, если бы наша с тобой история была экранизирована. 
  
Но увы нам, Шарик, наша история происходит на самом что ни на есть самом деле. 
  
 Смерть ― это всего лишь очередная условная граница бесконечного пути. * Слова из песни Б. Гребенщикова Вавилон. Бессмертная история безо всяких или (Серый) Лихо злое, держись стороною От меня, от жены, от детей, От моих путей. 
  
История эта бессмертна вовсе не потому, что автор полагает, что написал Песнь песней своей самонадеянности, актуальную и тогда, когда никто уже не будет помнить имя автора и последняя молекула его праха покинет Солнечную систему, и даже кварка не останется от автора в бездне вселенной. 
  
Так причудливо переплелась история Гетманщины с дворцовыми интригами российского двора. 
  
6Бантыш-Каменский Д. Н. История Малой России. 
  
Решительно бросаем монеты в ящик, и на душе становится легче. А вот и еще история. Сидим под огромным ореховым деревом на холме, зеленом, мягком, приветливом, моя сестра, я и Витя ― мы в гостях у родственников Вити, в осетинском селе, где только что пили, ели, танцевали непременный танец. 
  
Важна была и познавательная литература ― Жизнь животных Брэма, Столетие открытий в издании Гранстрема, История зарубежной литературы П. С. Когана, История европейской культуры под редакцией И. М. Гревса и др. 
  
Мы сами держали в руках этот учебник и умилялись ― оказывается, история России, да еще такая великая, и до советской власти была. 
  
Да и в счастливой, как нам казалось, семье Магомы Нахибашева таилась своя трагическая история, о которой предпочитали молчать. 
  
Вся история представляется мне каким-то слоеным пирогом (образ этот очень для меня ясен). 
  
Вот и все. Где весь его богатейший архив? Где рукопись фундаментального труда История Дагестана? Мать не раз обращалась в КГБ и получила однажды ответ, что архив А. А. Тахо-Годи за давностью лет, надо полагать, уничтожен. 
  
А ставшая известной история с кражей драгоценностей наконец открыла ему глаза на ближайшую родню. 
  
Так оно и оказалось, хотя Лида и прислала мне родственное письмо. Но это уже особая история134. А печальный путь моего бедного младшего брата не мог иметь хорошего конца к горести и моей, и моей мамы. 
  
История и культура Грузии всегда меня интересовали, и особенно годы ее процветания при царице Тамаре, время, которое профессор Шалва Нуцубидзе назовет Восточным ренессансом. 
  
А вот другой историк, профессор Виктор Федорович Семенов, это всеобщая история, то есть иностранная. 
  

Этого, собственно, и хочется посоветовать всем, кто наивно полагает, будто история повторяется. 
  
Далее следует предисловие Бертрана Рассела, чья История философии по мнению специалистов весьма неоднозначна (как, собственно, и его оценки всемирно известных имен), и пять невеликих по объему фрагментов, надерганных из различных произведений самого А. Шопенгауэра. 
  
Представляется целесообразным выделить три главных области сосредоточения интересов современных исследователей в науках о Земле: глубинная геодинамика; ранняя история Земли; взаимодействие внутренних и внешних оболочек планеты. 
  
В свою очередь это связывается с термо-химической конвекцией в мантии, носящей циклонический характер, наиболее ярко проявленный под Азиатским континентом. Ранняя история Земли. Анализ её должен начинаться с рассмотрения условий зарождения нашей планеты в составе Солнечной системы. 
  
Дальнейшая история Земли включает: распад Родинии и образование Тихого океана и океана Тетис( 750 млн. лет назад); становление мегаконтинента Гондвана и, может быть, суперконтинента Паннотия( 540 млн. лет назад); океана Япетус и его замыкания; образование мегаконтинента Лаврусия( 400 млн. лет назад); объединение Лаврусии и заместившей её Лавразии с Гондваной в последний суперконтинент ― классическую вегенеровскую Пангею (320 млн. лет назад); распад и образование современных океанов ― Атлантического, Индийского и Северного Ледовитого. 
  
Эта история в своих основных чертах довольно хорошо освещена в литературе. 
  
И другая история на ту же тему. 
  
Но выросли молодые поколения, которые не видели и не пережили того, что Астафьев, для них реальная история, жизнь предков подменена пропагандистской туфтой ― можно жить, вполне этим довольствуясь, не ощущая неудобства от подмены, не нуждаясь в реальной истории? 
  
Я-то думал, это история о волшебстве художественного воображения, которое стремится к фантастическому пределу: уловить, воссоздать богатство и полноту переменчивой жизни, воплотить ее в образах, подсказанных облаками, противопоставленных гипсовой омертвелости обломка с затверделыми варикозными венами. 
  
Реальная история продемонстрировала, сколько преимуществ в этой системе, воспроизводящей, что ни говори, естественную иерархию в животной стае. 
  
История создается лишь в умах людей, вместе с условным временем, в котором ее располагают, вместе с выводами, оценками. 
  
Среди семейных преданий есть история, как однажды в Зуевку пришел вагон, полный драгоценностей, незапломбированный. 
  
А. М. в разных статьях настойчиво варьирует основополагающую свою мысль о том, что человеческая культура, история, общественная жизнь строится на индивидуальных и коллективных фантомах, грезах, иллюзиях. 
  
Таковы, например, История Чихачевской мануфактуры в исполнении Ловецкого; поддельные справки от тов. 
  
В финал прошлогоднего конкурса вышли Александр Звонкин (Малыши и математика), Максим Кронгауз (Русский язык на грани нервного срыва) и Андрей Остальский (Краткая история денег: Откуда взялись? 
  
История возникновения этого напитка окружена мифами и легендами. 
  
Производители черпают мифологию из книги Вильяма Васильевича Похлебкина История водки. 
  
И когда я начал копаться в архивах, то постепенно пришел к выводу: История водки ― чисто литературное произведение, которое можно поставить в один ряд с Кодом да Винчи. 
  
Книга История водки должна была доказать приоритет России в таком важном деле. 
  
История изобилует рассказами и легендами на эту тему. 
  
Я с усилием заставляю себя понять, что разговор идет уже в настоящем времени ― эта история города Глупова до сих пор воспринималась как-то отстраненно. 
  
История с прославившимся в Москве иркутским режиссером Иваном Вырыпаевым действительно очень показательна. 
  
В Москве, в Питере или даже в Екатеринбурге такая история могла тянуться годами. 
  
Русский язык не вчера появился, а значит ― у него есть своя языковая история. 
  
Такой она была, история  века, и депортации лишь прибавили ему трагизма. 
  

Возникновение и ранняя история средневекового города раскрываются при раскопках двух географически близких пунктов ― предместий раннегородского центра: на реке Мена (- века) и Менска (Минска на Свислочи, конец  ― начало  века). 
  
Карцов П. П. История лейб-гвардии Семёновского полка. 
  
Эта история попала, например, в известный сборник Физики шутят. 
  
Словом, история науки отнюдь не так проста, как многим кажется, и как раз в дни двойного юбилея ― великих книг Ламарка и Дарвина ― её полезно вспомнить. 
  
История превращения Владивостока из закрытого порта в открытый рынок подержанных автомобилей и составляет сюжет этого документального романа. 
  
Прошлое. Санкт-Петербург: Азбука, 2010. Внешне история заурядная. Успешного переводчика Римини разрушают сложные любовные отношения. 
  
Хотя бы история Славы Шера ― продавца фальшивых автомобильных номеров, обладатели которых пользовались неограниченными благами на дорогах. 
  
В. Л. Янин. Великий Новгород. История независимости Обширные пространства российского Северо-Запада, изобилующие лесами, озёрами, болотами и весьма бедные пахотными землями, начиная со времён неолита и бронзового века были заселены угро-финскими племенами. 
  
А история, о которой я хочу рассказать, началась одним погожим сентябрьским утром, когда по причине, я думаю, чисто возрастного характера, я проснулся в половине седьмого утра и осознал, что спать больше не буду. 
  
Какое значение имеет для нас вся эта история с кошельком? 
  
Короче говоря, история с потерянным кошельком может быть всего-навсего трюком для отвлечения внимания. 
  
Но терпенье, читатель, история недолгая, ты доберешься до ее конца быстрее, чем думаешь. 
  
Я не знал, как кончится эта история. 
  
Просто вся эта история с ней это какой-то знак 
  
Известна история, когда вскоре после назначения Евкуров встречался с милицией, и один милиционер встал и спросил, будет ли борьба со взятками в органах, потому что все знают, что начальство вымогает у сотрудников деньги. 
  
 Это: Литература, Физика, Химия, Биология, География, История, Обществознание, Иностранный язык (английский, немецкий, французский или испанский), Информатика и информационно-коммуникационные технологии (ИКТ). 
  

 Я ржал) История, однако: Екатерина  ― безнравственная женщина, которой управляли фавориты. 
  
 Особые знания получаешь добровольно, повзрослее. А так смешно. История, конечно ― хохма.  Вот представляете, а кому-то это еще сдавать 
  
 В итоге она останавливается там, где ей надо остановиться, недалеко от черты, за которой начинается работа в минус. Вот, краткая история моей наценки. Когда в ноябре 2006 года я открыл первый магазин Сила Ума, моя наценка составляла 70%, при этом цены в магазине были одними из самых низких на рынке. 
  
 Обычно запах сырости сопровождает грибок, а это уже другая история. 
  
Вроде стандартный хоррор, но в руках провокатора фон Триера, мастера разрушать устоявшиеся представления о добре и зле, эта история наверняка превратится в фильм-шок, проверяющий на прочность нашу мораль и нервную систему. 
  
Историческая неизбежность поражения анархизма в прошлом не так очевидна, как это считает магистральная историография, выстроенная задним числом как история ныне существующих агентур и укладов. 
  
История в этом плане вполне может быть переписана, и этот процесс уже начался. 
  
Линии сойдутся довольно быстро, но не потому, что история примитивная, а потому, что захватывает и читается на одном дыхании. 
  
История: Был июнь, круиз на теплоходе по Волге по Золотому кольцу России. 
  
Довольно подробно в книге излагается история химического комплекса России ― как промышленности, так и науки. 
  
История одного бизнеса Сегодня оборудование немецкой компании   используется для постижения макро - и микромира. 
  
История, из которой можно узнать, как избавиться от пьянства с помощью медведя-меломана
  
История, из которой можно узнать, почему американцам запрещено ходить в сортир с пистолетом
  
История, повествующая о том, как далеко могут зайти полицейские в порыве творчества
  
История о том, как бороться с должниками средневековыми методами
  

История не знает случаев, чтобы империи восстанавливались после распада. 
  
Любовная история Мазепы и дочери Кочубея Матрёны, как известно, послужила сюжетом поэмы А. С. Пушкина Полтава. 
  
Факсимиле рукописей поэта, первое издание поэмы и иллюстрации к ней завершали повествование о трагической судьбе бывших сподвижников Петра . На выставке также были показаны листы сочинения Д. Н. Бантыш-Каменского История Малороссии, повествующие о Кочубее, его дочери Матрёне и Мазепе, в своё время запрещённые цензурой. 
  
Подготовка к ЕГЭ, интенсивный курс (физика, математика, русский язык, история и т. д. 
  
До наступления  века история не знала подобных темпов научно-технического прогресса. 
  
До наступления  века история не знала подобных темпов научно-технического прогресса. 
  
Подготовка к ЕГЭ, интенсивный курс (физика, математика, русский язык, история и т. д. 
  
Советниками президента по вопросам культуры и искусств за последний год стали актеры Эдвард Нортон (Бойцовский клуб, Американская история Икс), Керри Вашингтон (Фантастическая четверка), а также главный редактор американского варианта журнала  Анна Винтур, известная как прототип главной героини книги и фильма Дьявол носит . 
  
Дэвид Боданис. Электрическая вселенная. Невероятная, но подлинная история электричества.  ― М.: КоЛибри, 2009. Блестящий популяризатор науки Дэвид Боданис умеет о самых сложных вещах писать увлекательно и просто. 
  
 Электрическая Вселенная ― драматическая история электричества, в которой были свои победы и поражения, герои и негодяи. 
  
С одной стороны, марксистско-ленинская философия (как и социология, политэкономия, история) официально считалась наивысшим этапом развития мировой науки и потому должна была сохранять атрибуты научности. 
  
Между прочим, история предмета знает и случаи благодарственного лобызания рук. 
  
То есть она могла бы украсить собой любую выставку и стену любого музея но не была готова зажить реальной подлинной жизнью: еще не придумана была, не найдена история находки, не выбраны приемные родители, не намечен покупатель. 
  
Говорили, что приехал он из Одессы, а туда попал уж совсем из диковинных краев; ну, да это давняя история 
  
И по-прежнему всем есть дело до так и не найденных сокровищ царя Соломона Скучная история ― эта Кастильская равнина. Едешь, едешь и вдруг издали выплывает жутковатая складчатая скала, лежащая, как накрытый простыней покойник 
  
С чего вы взяли, что она старая?  ― Во-первых, это видно. Во-вторых, у нее есть история, сеньор. Погодите, я вам сейчас покажу. Он крикнул какого-то Района, чтобы тот подменил его за стойкой, и повел посетителя в коридор. 
  
 ― Да, там ведь с ней какая-то загадочная история 
  
 ― как будто вся история стала ему известна вот только минуту назад. 
  
Его диссертация была посвящена арахису: история возникновения, появления в Европе, способы выращивания, пути использования 
  
Специальные предметы в школе повторяли структуру обучения в академии: рисунок, живопись, скульптура, композиция, история искусств. 
  
Босота обмолвился, что Наталья Арсеновна ― внучка знаменитого виолончелиста, а предки ее ― основатели той самой секты жидовствующих, история которой тянется из -го века. 
  
И вот неожиданно нас родили ― раньше срока и малюсеньких. И началась наша история ГВ. Совсем не такая, какой я себе ее представляла. 
  
Но мы уже давно ели немного, поэтому и большого прилива не случилось. Вот, в общем-то, и все. История, конечно, не образцовая. Но очень показательная. Мы сделали все возможные ошибки, которые только могли. 
  
Более того ― мы получили путевку на побывку домой на выходные:) Потом у нас была еще одна операция, ИВЛ и шланг, но ее мы пережили без потери наших умений, быстро восстановились и к 4-м месяцам были выписаны домой. Такая вот невеселая история. Сейчас малышу почти 8 месяцев, он хороший и пухлый бутуз, практически на полном ГВ, немного прикармливаемся. 
  

 О них, возможно, надо помнить, но не надо пиздеть с постным траурным лицом.  О них НУЖНО помнить! Это история! Это  той страны, в которой родился и живешь! 
  
 История ― мощнейший инструмент, никто и никогда им не брезговал. 
  
 А вообще история Второй Мировой началась с подписания пакта о ненападении, такого же позорного документа, как и бумага о Тильзитском мире. 
  
 Остается только поражаться недальновидности и глупости человечества, если для того, чтобы избежать повторения этих ужасов, необходимо о них помнить, как будто своей головой и сердцем до этого не дойти Хотя история показывает, что не дойти.  Путеноидский бред  Я поддерживаю твое мнение!! 
  
 7 Олсо: и вообще вся история полна мудаков, Пётр под Полтавой воевал, например .
  
 Хотя понятно, один Вы умный, а история прямо так полна идиотов ..
  
 1*. У меня завтра 2 и 3. История языка и девочка Леша)) 2. Вот начинаю я новое знакомство. Моя цель ― поразить человека, не раскрывая ему при этом сильно душу (ибо что я скрытный хомяк). 
  
О том, как начиналась история с газовой мафией в Сербии, РБК  рассказала 21 октября  накануне этот вопрос рассмотрел сербский парламент. 
  
 А это вообще дикая история)) я на самом деле вообще не знал куда поступать. я слишком многим интересуюсь ― буквально всем, но ничем настолько чтобы полностью посвятить себя этому одному. 
  
В конце концов крепкое поначалу здоровье художника стало сдавать, и история его жизни завершилась печально. 
  
 В твоих любимых фильмах мною был замечен замечательный фильм "Американская история Х". 
  
Похоже, история с конкурсом сильно разозлила Петербургскую сбытовую компанию. 
  
Аксентьев С. Две судьбы, разделенные двумя веками Российская история богата яркими, одарёнными людьми. И мы вправе ими гордиться! Когда-то у многих был на слуху и род Мечниковых. 
  
История о трех мешочках с золотом, которые святитель Николай подбрасывал трем девушкам, достоверна? 
  
История, вроде бы, казусная, но суть в том, что надо стараться древние предания передавать достоверно. 
  
И история эта о добром сердце Преобразившаяся в народном почитании. 
  
История сильно преобразилась, ведь теперь святитель ездит на оленях и живет в Лапландии 
  
В последствии история показала, что Византия была обречена. 
  
На вопросы нашего корреспондента отвечает Александр Даниэль, руководитель исследовательской программы История советских диссидентов и правозащитного движения в СССР Научно-информационного и просветительского центра Мемориал. 
  
Общество резонно полагало, что морализировать оно и само умеет не хуже любого кочегара. Но это уже совсем другая история.  ― Тост За успех нашего безнадежного дела, кроме способности к самоиронии, говорит и о достаточно трезвой оценке ситуации: никто, я думаю, всерьез не полагал таким образом восстановить законность в отдельно взятой тоталитарной стране. 
  

Его третья история о том, как их корабль две недели крутился вокруг только что спущенного на воду первого советского авианосца Киев. 
  
Матросы с концами в руках, регулировщики с флажками, с замком тормозной катапульты, летчики в шлемах ― злые, веселые, испуганные лица, открытые рты. История последняя. Советский крейсер, приписка ― Петропавловск. На корабле толпы крыс. 
  
Сопов Александр. Родина казаков: история с географией Василий Осипович Ключевский отмечал, что, начиная изучение истории какого-либо народа, встречаем силу, которая держит в своих руках колыбель каждого народа, ― природу его страны 1. 
  
По мнению же Фернана Броделя, история каждой местности порождает определённый тип человека, определённый пейзаж, который скрепляет край и сообщает ему внутреннюю устойчивость2. 
  
С одной стороны, это история формирования территории проживания казаков и их предков. 
  
Бывший губернатор Туркестанского края генерал фон Кауфман писал: История России есть история страны, которая колонизируется, области колонизации расширяются в ней вместе с государственной её территорией 3. 
  
История формирования казачьей территории уходит далеко в глубину веков. 
  
С. 63. 2Бродель Ф. Что такое Франция? Пространство и история. М. 1994. С. 32. 
  
1995. 24См. : Гордеев А. А. История казаков. Т. 1 ― 4. М. 1994; Савельев Е. П. Казаки. 
  
Т. 1 ― 4. М. 1994; Савельев Е. П. Казаки. История. Владикавказ. 1991; Щербина Ф. А. История Кубанского казачьего войска. 
  
1991; Щербина Ф. А. История Кубанского казачьего войска. 
  
1992; Никитин Н. И. О происхождении, структуре и социальной природе сообществ русских казаков  ― сер.  вв.  История СССР. 1986.  4. 
  
* Иванов С. А. Блаженные похабы: Культурная история юродства. 
  
По нашему убеждению, патографией следует считать любое усмотрение, описание и анализ психопатологических феноменов за пределами психиатрической и психотерапевтической деятельности, то есть в таких областях, как культура, искусство, наука, религия, история, общественная жизнь. 
  
К величайшему сожалению, почти вся история человечества ― это история войн. 
  
А вот история, которую после войны рассказал артисту Юрию Никулину писатель Зощенко. 
  
История Ассирии началась более четырёх тысяч лет назад, когда в верховьях Тигра был основан небольшой городок Ашшур ― так его назвали в честь местного бога. 
  
Теперь вы представляете себе, сколько длится писаная история человечества, и всегда можете любой её кусочек заменить большой или маленькой шеренгой из пятиклассников. 
  
А значит, не было бы и такой Европы, какую мы видим сегодня, и вообще вся история пошла бы по-другому. 
  
Но история не забывает ничего (или почти ничего), и для неё любой год ― большая или малая веха в судьбе множества народов. 
  
А поскольку политическая история на протяжении тысячелетий состояла главным образом из войн, ход мировых событий определяли народы наиболее воинственные и экспансионистские. 
  
Исчезни любая из них, и история Европы приобрела бы совершенно иной вид. 
  
С него, по сути, и началась история Греции. 
  
Фоторепортаж Алексея Пивоварова ― это история о людях, только что переживших войну. 
  

Меновая ценность союзной монеты ещё не девальвирована ― так юбилейный рубль обменивается на коллективное гомосексуальное изнасилование ― такова печальная история одного мальчика. 
  
История физики полупроводников и полупроводниковой технологии чётко демонстрирует: без технологий не рождалась новая физика, без новой физики не могла развиваться технология. 
  
Для отца поводом к вопросу стала дикая история на его производстве. 
  
Переплелись в названиях московских улиц история, география и религия. 
  
Так нет ― история показывает, что произойти очень даже может. 
  
А в 1925 году был такой случай: некто М. (история не сохранила для нас его фамилию) спешил на работу. 
  
Обычно они устраивались зимой на льду Москвы-реки, недалеко от храма Христа Спасителя, и в них отличался один моряк, фамилию которого история для нас, к сожалению, не сохранила. 
  
История повторяется, но на этот раз банкомет успевает заменить туза двойкой. 
  
История банальная, но кличка преступника заслуживает внимания. 
  
Может быть, не столь эффектная, но весьма впечатляющая история произошла в ноябре 1939 года с работником системы тарной промышленности инженером Стрельцовым. 
  
Аналогичная история произошла в 1923 году с Антоном Мельниковым, который жил на Плющихе. 
  
Аналогичная история произошла в ночь на 15 апреля 1939 года с прокурором Александром Николаевичем Семеновым, членом ВКП (б), имевшим высшее образование. 
  
А кончилась вся история пятью годами лишения свободы. 
  
Намеченная программа академии включала такие дисциплины, как стратегия, философия войны (на дополнительном курсе), тактика всех родов войск и общая тактика, военная психология, история военного искусства (старший курс), история Великой мировой войны 1914 ― 1918 годов, служба Генштаба, военная география, военная администрация, военно-морское дело, военная топография, военно-инженерное дело, сведения по технике артиллерийских частей, сведения по технике воздухоплавания и авиации, государственное право, международное право и вопросы современной международной политики, политическая экономия, вопросы мирового хозяйства, история цивилизаций и народов, социология, логика и методы научного исследования, иностранные языки (обязательно один ― немецкий, японский, английский или французский). 
  
История академического дела Чапаева на этом завершилась. 
  
Сначала возня в Разгуляевке, теперь ― история с лошадьми. 
  
Но она, сука, сначала взвизгнула и его на части разорвала, а потом уже, что осталось там от нее, ― до меня долетело Вот так, брат Такая история. 
  
Насчет тишины у него однажды с Валеркой вышла история. 
  
Древняя история об изгнании бесов сама собой пришла ему на ум, и в каком-то внезапном восторге он разыгрывал ее теперь то ли перед своими измученными усталостью зрителями, то ли перед самой степью. 
  
Мне неплохо известна история гуманитарной учебной литературы, в которой доминировали две крайности: либо учебник был единственным и, соответственно, создавался в идеологических ведомствах Российского и Советского государства; либо возникала ситуация полного плюрализма в учебной литературе ― вплоть до взаимонепонимания. 
  
А история российской нации едва насчитывает два века. 
  
Свежий пример ― история с политизацией вопроса о голоде 1930-х годов. 
  
 ― История, действительно, имеет перекрёстки ― точки, где осуществлялся выбор дальнейшего пути (культурологический, политический, цивилизационный). 
  
 ― И изучать по учебнику под редакцией академика А. О. Чубарьяна История мировых религий 
  
 ― На мой взгляд, самым органичным способом включения духовно-нравственного компонента в школьную программу было бы изучение истории и основ мировых религий в рамках тех образовательных областей, где они лучше всего будут поняты. Это история, обществознание и литература. А вот на факультативной основе возможны и более глубокие курсы, в том числе по истории мировых религий ― учебник по этому курсу был недавно подготовлен коллективом академических авторов. 
  
Как известно, история польской эмиграции в Турции берёт своё начало в период после польского восстания 1830 ― 1831 годов. 
  

Описание жизни одной благородной женщины История жизни благородной женщины. 
  
История Абрамовича, к примеру, ― история того, как практически из никого можно стать одним из самых богатых людей в мире. 
  
Ну, в общем, да. Он молодой, удачливый. Людей завораживает его история. О бизнесе С какими особенностями российской деловой этики вам было особенно тяжело смириться? 
  
История, которая рассказана в романе Ким Эдвардс Дочь хранителя тайны, началась зимней заснеженной ночью 1964 года, когда доктору Дэвиду Генри пришлось самому принимать роды у своей жены Норы. 
  
Вероятно, именно на рынке насосов и начнётся история реального использования машин . 
  
По его словам, вся история с холодным ядерным синтезом показывает, что мы далеки от понимания того, как на самом деле происходит макроскопическое воздействие на те процессы, которые протекают на микроуровне. 
  
С. 73 ― 75; История СССР с древнейших времён до наших дней. 
  
С. 22 ― 23; История крестьянства Северо-Запада России: Период феодализма. 
  
9Покровский М. Н. Русская история с древнейших времён. 
  
Т. 4. М. 1934. С. 93; История СССР. Т. 2. Россия в  веке: Кризис феодализма. 
  
С. 2 ― 21, 24 ― 26, 492 ― 498, 639 ― 646, 754 ― 758; История СССР. 
  
С. 3 ― 14, 25 ― 31, 78 ― 84; Александров В. А. Российское крестьянство в середине  ― середине  в.  История крестьянства в Европе: Эпоха феодализма. Т. 2. Крестьянство Европы в период развитого феодализма. 
  
10Лященко П. И. История народного хозяйства СССР. 
  
11Рындзюнский П. Г. Об определении интенсивности оброчной эксплуатации крестьян Центральной России конце  ― первой половине  в.  История СССР. 1966.  6; Его же. 
  
13Миронов Б. Н. Антропометрический подход к изучению благосостояния населения России в  веке Отечественная история. 
  
16Милюков П. Н. Крестьяне: История крестьян в России до освобождения (1861 г. 
  
Фактически история стрелкового лука по протяжённости равна истории человечества. 
  
Творцы так устроены, такая вот человеческая порода История ЦАГИ продолжалась. К началу тридцатых годов стало очевидно, что старых площадей не хватает. 
  
Всего, как гласит история, строительство заняло 120 лет. 
  
Замечательная мелодраматическая история, готовый сценарий для сериала ― смесь мыльной оперы и военного боевика. 
  

Мы укрывались в античной истории от кошмара послевоенной действительности, который неотвратимо сгущался вокруг, но история сбрасывала свои одежды на занятиях у Гартмана ― я еще к этому вернусь. 
  
Тезис, который он ставит на обсуждение, гласит: история есть не что иное, как то, что о ней написано. 
  
Тот, кто ступил на эту скользкую дорожку, кто занялся художественной литературой, должен следовать ее правилам, если хотите, подчиняться ее диктату История пишется по литературным канонам.  Послушайте, ― сказал он.  ― Вот начало Истории Корнелия Тацита, великого Тацита. 
  
 ― И пожал плечами.  ― Только то, что прошлое ― это миф. Что такое истинная история минувших времен? Вот это самое, ― он постучал пальцем по обложке. 
  
А Ленин, как мы все помним, учит, что вся история философии есть история борьбы двух противоположных направлений, идеализма и материализма. 
  
Не занимаемся ли мы каким-то подозрительным делом, не есть ли история ― фокусничество, лживое сочинительство, фантом? 
  
Историк обязан определить свою позицию в борьбе идей, история есть часть общего мировоззрения, а мировоззрение, учат нас классики марксизма, учит товарищ Сталин, не может быть нейтральным, мировоззрение носит классовый, партийный характер. 
  
История ― это литературный жанр, говорил Гартман; похоже, что и со мной все происходило по канонам плохой литературы; эта девушка, давнишнее мимолетное увлечение, должна была появиться вновь. 
  
 Историю.  Один хрен, ― сказал Омельченко.  ― История с географией Ладно, Боря, не слушай его.  Нет, это интересно. 
  
И четырехтомная История русской литературы Пыпина; ее тома переплетены по два. 
  
Так ко мне пришла    а первом издании и уже упомянутая на этих страницах четырехтомная История русской литературы А. Н. Пыпина в третьем издании 1907 года. 
  
Но я и разговор с командиром партизан помнила: может, чем помогу своим. Тут начинается главная история. Расскажу завтра ― устала. Да и вам пора спать. 
  
Но, например, из газеты в газету кочует история, что в начале 1945 года Чехову хотел арестовать Гиммлер. 
  
А тут история делается, а я буду за печкой сидеть?! 
  
В 80-90 годах  в. Россия подобное уже переживала. Это была довольно трагическая история. На Западе шло перевооружение промышленности, науки и образования на основе массовых персональных информационных технологий. 
  
И как водится во все времена, история о молодильных плодах кончилась весьма плачевно: в один из весенних дней Л. И. Вигоров увидел ревущие бульдозеры, корчующие один из участков его сада под благим предлогом: нужна площадка для строительства общежития. 
  
Созданием фотоактивируемых флуоресцирующих белков, в частности, занимается лаборатория Сергея Лукьянова в Институте биоорганической химии РАН, в которой открыли первый красный флуоресцирующий белок. История этого открытия такова. К 1999 году в области разработки и синтеза флуоресцирующих белков наметился застой. 
  
История академических выборов началась 2 февраля, когда по инициативе сотрудников АН Александра Собянина, Анатолия Шабада и Бориса Волкова (Физический институт), Михаила Мазо и Людмилы Вахниной (Институт химической физики), разославших информацию по институтам АН, состоялся митинг у стен Президиума АН. 
  
Но это была уже другая история ― террором большевики на руинах имперской власти утверждали свою. 
  

Экономисты наши не учитывают их, считая, что их методы универсальны. Но в реальности это не так. Огромное значение имеет история. Приведу один пример. Завоёвывал земли Чингисхан. 
  
Через некоторое время мы узнали, чем закончилась вся эта история. 
  
18Галаайко В. История 25-го танкового корпуса Родная газета. 
  
А с чем связан уход из сборной еще одного вашего помощника, Сергея Немчинова? Здесь другая история. Как-то ко мне подошел генеральный менеджер ФХР Игорь Тузик и попросил отпустить Сергея поработать с молодежной сборной перед суперсерией с канадцами. 
  
А поэтому мнения всех сошлись на одном, ничего по-настоящему не объясняющем, обстоятельстве, что вся эта история произошла в ортодоксальном еврейском квартале Меа Шеарим, а там, как утверждают иерусалимские старожилы, может произойти все что угодно. 
  
А другой ― преодоление трудностей при достижении того, чего мир уже достиг и что имел. Например, история православия на Руси. Сохранилось немало достоверных сведений о том, как утверждалась православная вера. 
  
История человечества знала разные модели организации жизни больших масс людей. 
  
Губанкова Галина. Кафе Жан-Жак: история успеха Главная проблема отечественного ресторанного бизнеса ― недостаточное количество симпатичных демократичных кафе, с вкусной недорогой кухней, своей атмосферой и приятной публикой. 
  
СПб. 2004; Он же. Шайка передвижников: История одного творческого союза. М. 2005; Он же. На службе российскому Левиафану. 
  
Поспособствовала и сама история науки, разделенная на две неравные части атомной бомбой. 
  
На этой смешливой ноте можно было бы закончить историю личного взаимонепонимания замечательных физиков, если бы с этой личной историей не переплелась нешуточная общая история термоядерного мира. 
  
История примечательна тем, что плагиатор принадлежал к ученикам Сельвинского, которые ревностно соревновались в самобытности с учениками Маршака. 
  
Мы в своём отделе без долгих словопрений решили, что делаем журнал для семейного чтения, и регулярно вводили новые рубрики: открыли Детскую страницу, пригласив ведущим Григория Остера, раздел История в архивных фотографиях, обсуждали с Эдуардом Успенским тему блатного фольклора (не развернув её тогда в Огоньке, отец Чебурашки разработает эту золотоносную жилу в радио - и телепередачах В нашу гавань заходили корабли). 
  
Первым рекламным блином стала история под названием Мальчик с кыской. 
  
Потому в еженедельнике Московский некрополь основными разделами должны стать История, Философия, Наука и Религия. 
  
 (По какой причине размежевался коллектив Комсомолки ― другая история, у которой наверняка найдётся свой Нестор-летописец. 
  

Подобная история случилась тысячи лет назад, в Индии, с великим царем Бхаратой, оставившим дворец и семью, а привязавшимся в лесу к олененку. 
  
И закончилась история Кольки так же трагично. 
  
Тем более что и крест свой нательный серебряный Колька пропил. На том история Кольки кончилась. А началась другая история, которую я и не знаю, как объяснить. 
  
А началась другая история, которую я и не знаю, как объяснить. 
  
, да ещё студентами, для вдохновения и веры в то, что всё у них получится. И, в принципе, эта история верна. Опущены только некоторые подробности. А дьявол, как известно, скрывается в деталях. 
  
Благодаря заморозке стали массово переливать кровь и пересаживать органы. Но это уже другая история. А мы вернёмся к банку Вел Траст и корпорации Холод Плюс. 
  
Моя история оказалась почти вся, за редкими исключениями, историей бедности и нужды. 
  
Это несбыточная надежда: странный материал, из которого сделана моя обувь, не растягивается, не разнашивается, только ссыхается и затвердевает неожиданными выпуклостями вовнутрь. А вот долгая история. У меня есть мечта: я мечтаю о велосипеде. 
  
Само собой, есть у меня и диск с фильмом ' ' , история двух парней, приговорённых к смерти последней стадией рака и отрывающихся по полной. 
  
А худа много в моей земле, вся история из того соткана, как рубаха бродяги, из горьких прорех, на ниточках только держится. 
  
История компании, согласно официальной версии, уходит своими корнями в далёкое славное прошлое морских разбойников, завоевавших Британские острова ещё до нашествия норманнов. 
  
После ухода аккуратных немцев история ввергла Циньдао в хаос перемен: его занимали японцы, отвоевывали войска революционного Китая, затем снова захватывали японцы, потом снова Китай, уже гоминьдановский, и опять революционный. 
  
За рубежом более известна книга Д. М. Данлопа История еврейских хазар. 
  
Но, так или иначе, исходя из трудов уважаемых учёных-хазароведов, история Хазарии выглядит примерно так: 
  
Допинг-контроль обычно проводится перед выступлением спортсмена или сразу после него. История допинга развивалась параллельно истории спорта. Известно, например, что ещё в Древней Греции спортсмены применяли стимулирующие снадобья из сырых грибов. 
  
Правда, в этом случае история не совсем ясная, поскольку Ольга пользовалась лекарственным препаратом, не указанным в списке запрещённых (возможно, виноват завод-производитель, рекомендовавший его). 
  
Глейзер В. В.. Горького, 28 (ностальгический мемуар) История нашего города. К шестидесятилетию одного дома Мое детство прошло по адресу: г. 
  
Об этом свидетельствует история образа шуйской Богоматери. 
  
Я съездил в это село и встретился со священником, отцом Саурматом, который специально прилетел из Москвы, встревоженный этим известием. К счастью, история оказалась вымыслом. Церковь стоит на месте нетронутая. Никого в ней не сжигали. 
  
Что ж, история поучительная во все времена, да и в наше тоже. 
  
История показывает, что идеология, противоречащая человеческой совести, для своего поддержания нуждается в таком мощном чиновничье-шпионско-полицейско-военном аппарате подавления и дезинформации, при котором очень затруднен подлинный накал свободной коллективной мысли, необходимый для самостоятельного прогресса. 
  
История украшения начальных букв насчитывает более полутора тысяч лет. 
  
 История ума представляет две главные эпохи: изобретение букв и типографий; все другие были их следствием, ― полагал Николай Михайлович Карамзин. 
  
Первым изданием Ратдольта, которое он украсил белыми вьюнками, была Римская история Аппиана, увидевшая свет в 1477 году. 
  
 История ума представляет две главные эпохи: изобретение букв и типографий; все другие были их следствием, ― полагал Николай Михайлович Карамзин. 
  
Первым изданием Ратдольта, которое он украсил белыми вьюнками, была Римская история Аппиана, увидевшая свет в 1477 году. 
  
История, замкнув круг, повторилась на качественно ином витке своего развития, но это уже тема для новых наблюдений и размышлений. 
  
Существенных результатов, однако, эти акции не имели: ёлка к этому времени уже слишком прочно укоренилась на русской почве. История ёлки после октября 1917 года Бытует мнение, что советская власть запретила ёлку сразу же после октябрьского переворота. 
  

В пользу этого вывода говорит и история мировых кризисов, и возросшее количество стран ― активных инноваторов, и нарастание глобальных и национальных проблем, решение которых опирается на инновации, и даже практические антикризисные меры. 
  
История знакомства Саши со своим мужем началась в Лозанне. 
  
История игр насчитывает много героев, но, безусловно, особое место среди них занимают те, кто участвовал в четырёх Олимпиадах подряд, и не только участвовал, но и выходил победителем! 
  
Автор более 180 научных работ, включая 10 монографий и 12 изобретений.  ― Иосиф Львович, как возник ваш институт? Какова его история?  ― Рассуждая о том, что привело нас к осознанию нашего основного направления, я бы начал свой рассказ, пожалуй, с одного из самых крупных проектов, сделанных за это время. 
  
Для Северо-Западной академии государственной службы традиция проводить эту церемонию именно в стенах Таврического дворца неслучайна, ведь его история связана со становлением государственной службы в нашей стране. 
  
История же самой академии вот уже шестнадцать лет создается руками ее студентов, преподавателей и руководителей. 
  
Так, О. И. Попова в работе История жизни М. Н. Волконской поставила цель нарисовать образ княгини, не прикрашенный тенденциозными и сентиментальными вымыслами, и пришла к выводу о том, что княгиня не нашла своего счастья с Волконским и сама не дала ему этого счастья14. 
  
6Попова О. И. История жизни М. . Волконской Звенья. 
  
15Киянская О. И. Декабрист Сергей Волконский Отечественная история. 
  
Медведев Жорес. Пить или не пить? История питьевой воды Люди в начале своей пока ещё недолгой истории наравне с другими обитателями суши пили пресную воду ручьёв, речек, рек, озёр и, наверное, только в редких случаях ― из источников-родников. 
  
История безалкогольных напитков уходит в глубокую древность. 
  
История европейских минеральных курортов и бань в Бате (Англия), Спа (Бельгия), Виши (Франция) и в Карлсбаде берёт начало в Римской империи. 
  
Интересна история другого здания, появившегося на территории ЦАГИ в середине 1950-х годов. 
  
История ее такова: женился дед довольно поздно, сорока с небольшим лет. 
  
Подросток, с рукописным чемоданом бредущий по ночным переулкам Ташкента, где отнюдь не экзотическая встреча с грабителем весьма вероятна, ― без этого архивного юноши новейших времен история той литературы, которую он впоследствии будет преподавать, была бы неполной. 
  
Что же было главным в моноспектаклях Бабаева? Литература? История? Смысл слов? Нет: разумеется, сам Бабаев. 
  

Из этого следовал вывод, что и сама история занимается воссозданием не столько реальности как таковой, сколько её образа. 
  
Чем точнее мы поймём его, тем точнее и полнее будет история, которую мы напишем. 
  
Теперь история выполняет другую социальную функцию: учит людей принимать осмысленные решения, без чего невозможно формирование гражданского общества. 
  
Между тем отбор личностей, чьи жизни и деяния составляют канву исторического повествования, во многом зависит от того, история чего пишется. 
  
Одно дело, если своей историей мы считаем только историю войн и завоеваний, другое ― если нас интересует и волнует история культуры. 
  
Традиционно история России рассматривается прежде всего как история государства. 
  
Если же нас интересует история не только таких персонажей, но и история народа и его культуры, произойдёт (и происходит! 
  
Не нужно делать из этого проблему ― наша история слишком богата. 
  
Отечественная история рассматривается не изолированно, а во взаимосвязи с международными событиями. 
  
Церковная же история ― дело самой церкви, в которое светская наука вмешиваться не может. 
  
Статья написана в рамках проекта Образ России и русской культуры в Турции: история и современность по Программе фундаментальных исследований Отделения историко-филологических наук РАН Русская культура в мировой истории (2006). 
  
На наш взгляд, история Лысенко и ее модельный вариант ― гоголевский Ревизор не потеряли своей актуальности. 
  
Хотя бы потому, что вся я эта история давала им блестящую возможность поживиться. 
  
И история Лысенко убедительно показывает, насколько прав был великий писатель. 
  
История эта длинная и до сих пор далеко не завершенная. 
  
Вторник: вы посетите типичный дом на плантации и пляж ; Четверг: экскурсия История рома и посещение Бриджтауна. 
  
История возникновения английского языка в Южной Африке уходит корнями во времена первой колонизации региона Британской империей в 1795 году. 
  
История, лёгшая в основу этой задачи, может показаться курьёзом, однако это вовсе не так. 
  
Сначала дикое варварство, затем грубое суеверие, далее иноземное владычество, жестокое и унизительное, дух которого национальная власть впоследствии унаследовала, ― вот печальная история нашей юности. 
  
История закончилась тем, что меня перевели в другую школу. 
  
С этой церковью связана и другая история. 
  
История дошла до местной печати, кто-то раззвонил об этом, думаю, это были мои спасители. 
  
Как и в прошлый раз, подписали это письмо у самых влиятельных членов нашего научно-технического сообщества. Так история повторилась вновь. Отстаивать студентов от призыва в армию пока удается, но мы упорно не хотим замечать, что наш храм науки почти сгорел. 
  
Однако история показывает, какое видное место заняла наука в революционную эпоху, когда крупнейшие ученые того времени были привлечены к государственным делам Франции. 
  
Оно показалось привлекательным и закрепилось на долгие годы. Эпиграф был найден режиссером Левковичем. У этого эпиграфа любопытная история. Она описана подробно у Натана Эйдельмана:  Сначала Пушкин написал: 
  
Вся история произошла в течение трех дней летом 1977 года. 
  
Майя мне рассказывает, что аналогичная история у нее была на съемках фильма в русской деревне. 
  
Книга начиналась словами: История не закончилась, и цивилизации не столкнулись даже после 11 сентября 2001 года. 
  
Это было важное совещание, все готовилось за год, мне же дали время на пленарном заседании, я перед этим по делам был в Италии, в Триесте ― я тогда занимался также проблемами прав человека и ответственности, это тоже отдельная история ― и оттуда должен был сразу попасть на конференцию в Дрездене. 
  
История вора по фамилии Шультес могла быть снята тысячью различными способами, но Бакурадзе ― это его первая полнометражная работа (и получившая главный приз Кинотавра) ― ведет рассказ со своей неповторимой интонацией. 
  
Вторая часть ― история любви, ее обретения и утраты. 
  

Зрителям предлагается история о враче, который работает в составе отряда, готовящего первый полет человека в космос. 
  
 ― Откровенно говоря, сегодня история бросила вызов нашей стране, ― заметил Владимир Иванович. 
  
С открытия Новгородской Первой летописи в начале  века основоположником русской исторической науки Василием Никитичем Татищевым (1686-1750) начинается вся последующая история изучения древнерусских летописей. 
  
По мнению П. Н. Милюкова, русская история не создала провинции в европейском смысле слова ― провинции как живого органического целого. 
  
У этого места нет истории, ибо оно древнее, чем история, оно точно некая гробница под открытым небом, вечно сохраняет в себе останки, или, точно старая пластинка вся в трещинках, оно проигрывает и проигрывает на себе одновременно все звуки былого. 
  
На улице Трошева повторилась история с библиотекой: Шитоев скрылся в нетях, поцелуй пробой да иди домой, сказал бы дед. 
  
Ну, повел я его в магазин, валеночки купил, а он мне и говорит: вырасту, пойду в армию и старшиной буду, они живут богато, ― это он на соседа насмотрелся А учился плохо, две пятерки только и было ― география да история. 
  
История православия на Кавказе начинается, как уже отмечалось, со строительства в  веке монастырей. 
  
Тысячелетняя история Великого шёлкового пути на Кавказе закончилась. 
  
Недавно, в 2007 году, в издательстве Массачусетского технологического института вышла объёмистая книга Элизабет Блэкберн и история теломер: дешифровка концов ДНК. 
  
Неисповедимы маршруты безвестных судёнышек по Реке Времён ― дневников, всплывающих из этой бездны. Непредсказуемо отпечатывается в них История.  Лёша выдержал все экзамены, и теперь его можно считать учеником Александровского коммерческого училища. 
  
Это значит ― понять в единстве (и в неделимости) историю страны и народа, что на фоне вечного русского страха перед раздроблением и распадом кажется чем-то почти несбыточным: страна, не расколотая на враждующие классы, не располосованная смутами, не истерзанная нашествиями, не отравленная заговорами и репрессиями, страна, похожая на большую и крепкую семью, история, схваченная родством и наследованием, ― вот чаемый идеал родословий. 
  
Проект метрополитена (рассчитано осуществить в 1914-1920 годы). В 1914 году история делает зигзаг. В 1917 году ещё один. Голицын, князь Владимир Михайлович, арестован. 
  

Но Гаспра отнюдь не рекордсмен по скорости вращения. Интересна история обнаружения астероида 2008 . Его открыл в апреле 2008 года астроном-любитель Ричард Майлз из г. 
  
В вагоне сидели целую ночь, хотя большинство стояло И вот 45-й год, замерзшее озеро, на склоне, тот самый дом, с которого начиналась история Пуро. 
  
Косвенно я принял участие в этой совсем нешуточной драке ― но это отдельная история. 
  
Тогда никто не подозревал, что спустя десятилетия  из медузы и флуоресцирующие белки из других морских животных станут важнейшим инструментом в биологических и медицинских исследованиях. А началась эта история так. В 1960 году уроженец Японии Осаму Шимомура, успешно начавший изучение биолюминесценции морских моллюсков в университете Нагоя, получил приглашение на работу в лабораторию Франка Джонсона в Принстоне, престижном американском университете. 
  
Обсуждая в 1913 году проблему реформы краевого избирательного законодательства, проведение которой привело бы к увеличению числа украинских депутатов в галицийском сейме и ослаблению пророссийски настроенных сил среди украинцев, Бобжиньский отмечал: История меня учит, что Россия является нашим врагом 
  
; Это не история, а игра в литературщину; Самодержцу донкихотство категорически не подходит 
  
23Лакруа П. История жизни и царствования императора всероссийского Николая . Т. . Вып. 
  
С. 240 ― 241; Леонтович В. В. История либерализма в России 1762 ― 1914. 
  
Правда, на мой взгляд, источник этот, как показывает новейшая история, не вполне артезианский и не такой уж, увы, неиссякаемый; более того, он сводит свой минеральный состав к каким-то уж самым элементарным компонентам; да вдобавок, он, этот источник, все жестче отбрасывает слои населения к тем временам, когда человеческий гений полностью измыливался на изготовлении каменных скребков. 
  
И вот, допустим, возникает он ― наивный такой бельгийский недоносок: Я изучай история Вторая мировой война, и я хотеть видел некоторый вещь мой приватным глазу. 
  
 (Великие открытия, как учит никого не вразумляющая история, совершаются случайно и, кстати сказать, вовсе не в сфере изначальных устремлений: здесь казуистика перевешивает утилитарность. 
  
 ― Ну я же тебе сказала!  ― Ладно. Только это длинная история. Слушай У меня была подружка, на десять лет меня старше. 
  
Аля ведет меня в Дом моего деда и бабушки. Дорога пуста. История рассказана. Дополнить ее нечем. Разве что родами ее ребенка, любого ребенка вообще, который, выросши, будет вытворять такую же мерзость. 
  
Вы посмотрите, чья это история болезни перед вами?! 
  
 (фамилия, имя, отчество).  ― Нет, милая моя девушка. Передо мной история болезни пациентки  (называет полностью другие ф. , и. 
  
). Но это и есть история болезни твоей подруги. 
  
Теперь у каждого наплечника была своя история. 
  
История второго наплечника с композицией Распятие Христа не менее любопытна. 
  
29 . Т. . . 395 ― 396. 30Татищев В. . История Российская. Т. . М. 1964. 
  
Интересно, что эта история имеет своё начало в далёком 1838 году, когда 13 августа, при восстановлении Зимнего дворца после пожара 1837 года, потолочные шпренгели при их установке в Большом Аванзале (Николаевском) начали уклоняться и повалились на леса внутри устроенные. 
  
Что ни история ― обращаться можно, с хеппи-эндами. 
  
Так они до метро и добежали ― девушка, собака и жена. Такая вот история. Пустишь теперь?  ― Подожди, ― сказал Илья. 
  

На том бы и остановилась история этого растения, если бы спустя два века не появился новый вид, тот самый, который выращивают в наших садах, называя клубникой. 
  
Примечания Ярослава Леонтьева Богданов Михаил, Леонтьев Ярослав. История одного процесса Долгая и ожесточённая охота за нами ВЧК, начатая последней ещё в 1918 году скорее после нашего освобождения из Кремля, увенчалась наконец успехом. 
  
Но история появления такого ядра ― это уже совсем другая история. 
  
Интересной и, как это ни парадоксально, недостаточно исследованной остаётся история российско-бадахшанских взаимоотношений. 
  
12Урланис Б. Ц. История военных потерь: Войны и народонаселение Европы. 
  
19Иванова Г. М. История ГУЛАГа, 1918 ― 1958: социально-экономический и политико-правовой аспекты. 
  
20Шалак А. В. Продовольственная проблема и пути её разрешения в Восточной Сибири в 1940-е гг.  Экономическая история. Ежегодник. 2002. 
  
21В этом признался ещё в 1939 году сам Л. П. Берия, проведя ревизию в возглавленном им НКВД: История сталинского ГУЛАГа. 
  
Здесь он прославился своей знаменитейшей борьбой против заговора Катилины. Интереснейшая история! Был ли заговор? Да, был. 
  
Столь большой власти узкой группы лиц над образованием история России ещё не знала. 
  
Возможно, что такого не знала и мировая история. 
  
 ― неслась к аптечке, хватала лекарство и рюмку, капала в нее валерьянку и предлагала выпить двойную дозу, потому в запасе еще история про взбесившуюся бор-машину. 
  
Долгое время средневековая археология изучала преимущественно домонгольские памятники, период  ―  веков считался малоинтересным, ведь история этого времени полнее отражена в письменных источниках. 
  
История нигроманта доктора Фаустуса, рассказанная его фамулусом Вагнером
  
 ― Такие-сякие развлечения.  ― Пасть огромного кровожадного льва.  ― История ревнивого мавра.  ― Прелестные колени благочестивой девушки.  ― Воротничок циклопа с пятнами крови. 
  
Ну так слушайте: в белом плаще с кровавым подбоем Ладно, в другой раз; это другая история. 
  
Хотя история а, скучна, минорна и невкусна. 
  
 Трагическая история доктора Фауста (перевод Н. Амосовой)   Возвеститель почитания богоматери (в высочайшей чистейшей келье) Слабых женщин скользок путь, Где найти спасенье? 
  
Трагедия, дружок, ― это такой вид книжек, где написана история, которую надо в театре показывать. 
  
 Трагическая история доктора Фауста (перевод Н. Амосовой) Мефистофель Вот отчего всегда так жалко вас, Несчастные влюбленные! 
  
Впрочем, это уже несколько совсем другая история. 
  
 Революция революция гражданская война это все конъюнктура злоба дня первые продажные поползновения поэтов 12 Блока Маяковский Горький подлец сначала в Новой жизни был прав потом ина приехал прославлять режим обрыдался по привычке своей на Соловках но ничем не помог первые оппозиционеры тоже не сахар вялые Мы Замятина эмигранты более-менее но там тоже актуальщина Солнце мертвых Шмелева а у нас 2 мира Зазубрина почувствуйте как говорится разницу да и Конармия ничего особенного как и Одесские рассказы вообще Бабеля перехвалили он далеко не Платонов а тот молодец Котлован лучшее произведение сокращенный и улучшенный Чевенгур Булгаков был доступнее оттого и больше прославился но тоже после смерти это тенденция такая при жизни прогремел только Шолохов который после Нобелевской ничего и не написал а оно ему надо прирожденный приспособленец и только как Алексей Толстой но тот был искренним циником а Шолохов мерзко притворялся борцом за идеалы нет Булгаков там был все-таки самым достойным как и вся компания из Гудка Ильф Петров Олеша еще Зощенко но он тоже написал главку о Соловках обыватель несчастный прямо как его герои Пильняк наверное мог бы развернуться но его сразу загнобили а его друга Пастернака лучше не трогать жалкий он при терроре какой-то стал то ли дело Мандельштам который конечно юродивый но показал настоящего поэта Ахматова достойно держалась но лучше первых сборников дореволюционных все равно ничего не написала обэриуты вот они жгли хотя и не печатались все в стол все в стол драматургия с самого начала была ничего опять же Булгаков Шварц Эрдман в тридцатые зажали всю сатиру Ильф умер Петров в войну погиб может и к лучшему а то мало ли что вон Булгакова для лагерей не трогали а затравили так что сам заболел а там война Василий Теркин даже Бунин одобрил уж на что сноб Симонов прорывается карьерист ремесленник хотя не без способностей потом понятно лагерники 1960-е Один день Мастера и Маргариту наконец издали не Доктор Живаго конечно но тоже не фонтан Бродский сказал заигрался Булгаков с дьяволом да не с дьяволом даже а с Иешуой и сентиментальным слюнтяйством про неудачника мастера но народ изголодался по аполитичности вот и подавай им сказки на ночь Трифонов поднаторел в ладной бытовухе деревенская проза еще это на любителя конечно но Пряслины например уж получше Тихого Дона а Шукшин уж вообще новатор уровня Аверченко поэтов в России меньше чем когда-либо Бродский сразу уехал а концептуалисты еще в подполье как и постмодернизм потом всплывет в перестройку но там уже все в кучу из драматургов Вампилов не придраться самородок незаурядный погиб рано как многие киноактеры в те же годы застой крушение надежд третья волна эмиграции Довлатов самый из них талантливый все издал только в Америке у нас осталась только Петрушевская чернуха однообразная и какой-нибудь Маканин Айтматов Ким все как-то серо в русле традиций есть еще свежее Вен и Вик Ерофеевы Сорокин но их пока плохо знают только в 1990-е выйдут на свет так сказать вообще история советской литературы закончилась где-то на Детях Арбата впереди беспросвет но нас это мало интересует в концепцию не входит вот это вкратце все. 
  
Достань мне жену, самую красивую девушку в Германии; я распутен и похотлив и не могу быть без жены Марло.  Трагическая история доктора Фауста  (перевод Н. Амосовой) Я ― великий русский писатель. 
  

И история войск Колчака летом-осенью 1919-го года, ― это история отступления с попытками контрнаступлений, иногда более или менее успешных. 
  
Так закончились история и жизненный путь адмирала Колчака. 
  
Не вся Москва, но одна ее жительница приворожила, влюбила меня в себя и погубила мою жизнь. Но это другая история. А на Маринину беззаветную любовь Москва не отвечала никак. 
  
Вообще вся история ее довольно типичная, за исключением, быть может, счастливого финала. 
  
Вот, собственно, и вся история двух ее неудачных замужеств, известная мне больше со слов Тамары. 
  
Но тогда это была бы другая история, и не сидеть бы нам с ней у фонтана в московском дворе. 
  
Но на этом история с однокашниками не закончилась. 
  
Но вот сейчас, когда я заговорил о наших играх с девочкой Верой, мне вспомнилась чем-то созвучная, но более взрослая история, случившаяся с моим одноклассником Славиком Кораблиным. 
  
Таким образом, глупая история с самовольной развязкой Филиппа получила неожиданно благополучную развязку без кавычек. 
  
1Кесир ― искажённая форма имени Касир: в переводе с арабского ― многочисленный.  ― Гафуров А. Г. Имя и история. М. 1987. С. 156, 157. 
  
19Душечкина Е. В. Русская ёлка: История, мифология, литература. 
  
История христианства показывает нам изумительные примеры жизни, не только в пустынях и монастырях, но и в миру, здесь, в наших условиях. 
  
История кажется мне пульсирующей линией, на которой время от времени набухают энергетические взрывы, приводящие к войнам, разорениям, триумфальным победам, от которых страдает не одна проигравшая сторона. 
  
Но ведь и история распоряжается человеком по своей прихоти: запирает в баньку, дабы уберечь от врагов, а затем превращает ее в огненный факел и сжирает ни в чем не повинную душу. 
  
История, без сомнения, ― рок, фатум, неумолимая и грозная судьба, преследующая человечество. 
  
Я доверяю воображению: оно столь же эфемерно, как время и история, но оно и многолико, возрождает краски прошлого и, главное, позволяет постичь нерв ушедшей эпохи, донести то, что не под силу науке. 
  
Эта история широко освещалась как в русской церковной, так и греческой периодике. 
  
Конец доисторическому периоду, стали возникать цивилизации, появилась письменность и началась История. 
  
Письменная история человечества, казалось бы, должна быть известна ее творцам хорошо. 
  
Такова Сахара, таковы её жители, её петроглифы, её история, Сахара, под песками которой погребены исчезнувшие цивилизации, погребена вечность. 
  
В разделе основного меню Мои данные выбираем пункт История операций. 
  

Прозоров Ю., Селенгина Е. История одной бочки 
  
История этого необычного устройства началась в 1970-х годах, когда впервые была подана заявка на изобретение способа практически мгновенного отделения нефти от воды. 
  
Нудельман Рафаил. Краткая история боли Немногим более года назад газеты мира облетело сообщение о том, что британские ученые обнаружили в Пакистане сразу несколько случаев полной нечувствительности к боли. 
  
История самой боли намного длиннее ― она длиннее истории самих людей. 
  
Таких случаев, как нынешний пакистанский, история медицины знает немного. 
  
В первоначальном варианте это были три самостоятельных эссе, которые Дюби написал по заказу известного издательства Скира для художественных альбомов серии Искусство. Идеи. История. Все три альбома вышли в Женеве в середине 60-х гг. под заглавиями Юность западного христианского мира, Европа соборов и Основы нового гуманизма. 
  
Тогда они по-иному посмотрят и на цикл Моне Соборы, а история Средних веков для них перестанет быть предметом, который сдают, чтобы поскорее забыть. 
  
По Броделю, собственно история свершается одновременно в трех временных длительностях: 
  
3) время событий ― история, волны которой мы наблюдаем непосредственно. 
  
Общество, по словам Броделя, это медленная, незаметная, сложная история; это память, упрямо повторяющая уже найденные, знакомые решения. 
  
История появления методики и биография её создателя ― Джозефа Пилатеса весьма напоминают истории методик и биографии двух других знаменитых силачей и авторов популярных систем тренировок конца  ― начала  века ― Евгения Сандова и Георга Луриха. 
  
Алекс Май. Год Т. История первой любви. Роман.  ― Москва: Издательство Триумф, серия Современный реализм, 2008. 
  
Это и любовная история на фоне политических перемен, это и роман воспитания, причем не столько в общепринятом смысле, сколько в эзотерическом. 
  
Временные рамки заданы, мы, по крайней мере, знаем, что будет со страной, ― но не с героями книги, человеческая судьба оказывается куда более непредсказуемой, нежели политическая история. 
  
Это не просто рассказ о любви, это история разделения измененных состояний сознания, которые сближают гораздо сильнее и обреченнее, чем просто любовь. 
  
Авантюрная американская история освоения Нового Света, где индейцам редко отводилась положительная роль, была абсолютно идеологически неприемлема. 
  
Она бы и рада бросить мужа, а заодно и его обременительную родню, но вместо индийской мелодрамы получается вполне новорусская история. 
  
После очередного снегопада тропинки пробить ― и то подвиг, дело не на один день; с крыши сбросить спрессованные плиты ― тоже целая история. 
  
Елтышевых история с колонками, конечно, мало волновала. 
  
Прежде всего заметим, что вышеописанная история действительно напоминает стандартный случай эволюции, а точнее ― обычной животноводческой селекции, когда отбор осуществляет не естественная среда, а селекционер-человек. 
  

Мировую известность ему принесли Теория объяснения в географии (1969), Истоки постмодерна (1989), Париж, столица современности (2001) и Краткая история неолиберализма (2005). 
  
История капитализма и влияние технологий на социальные структуры общества ― в центре исследований профессора Харви. 
  
Такая же, как и у Айо, история произошла с 74-летним Вильямом из Мичигана. 
  
История боев и человеческих трагедий в репортаже из Южной Осетии
  
История в монотеистическом мире была наукой религиозной и не подлежала конвертации. 
  
У обоих этих сооружений длинная и непростая история. 
  
Когда эта история только начиналась, в 1886 году окончивший университет Шаховской писал: Мне ужасно страшно подумать, как вообще мы станем жить, когда кончится восторг мечтаний, споров, дум, где так много нового, интересного, увлекательного, и начнется время осуществления мечтаний на деле ― настоящая работа, тихая, трудная, кропотливая, однообразная, без которой, однако, все наши мечтания ― пустые звуки и глупый обман. 
  
В моей семье сохранилась история поразительного самопожертвования моей матушки, которая организовала целый заговор, чтобы вызволить отца из узилища пред самой казнью. 
  
 ― История не имеет сослагательного наклонения, но, безусловно, требует за собой надзора. 
  
Нет, господа хорошие, история в наших руках, она пишется и диктуется нами. 
  
Не правда ли, занятная история, и она обязательно будет мною продолжена. 
  
Будто бы сотня телевизионных экранов стояла передо мной, и на каждом из них разворачивалась история про современную счастливую Золушку. 
  
Причем эта история необязательно транслировалась именно в этот момент, мои возможности, так сказать, захватывали и архив. 
  
Из-за этого в свое время даже разгорелась судебная история между министром Соколовым, музыковедом и внуком покойного писателя Соколова-Микитова, похороненного под Санкт-Петербургом, в Гатчине, и его заместителем, вполне живым и бодрым Михаилом Ефимовичем Швыдким, одно время тоже работавшим министром. 
  
Кем здесь только не была представлена отечественная и мировая история! 
  
 ― что эта история началась еще до Первой мировой войны, в овеянные легендарной дымкой годы начала ХХ века, а точнее, в 1913 году, когда 20-летний студент психологического отделения Гарвардского университета Вильям Марстон впервые сообразил, что человек, дающий лживые показания, волнуется больше обычного, и это должно как-то отражаться, в частности, на работе его сердца. 
  
Люди только тогда становились людьми в нашем понимании, когда выходили из угла, в который их загоняла жизнь. Вся история Человечества ― это постоянная экспансия. Не только жажда наживы вела первооткрывателей новых земель. 
  
цитата (Иллюстрированная история религий под редакцией профессора Д. П. Шантепи де ля Соссея, русское издание 1899 года). 
  

Наконец, наша роскошная Третьяковка, а рядом с нею ― министерство атомных дел, где соседствовали кабинеты Курчатова и Харитона, Берии и Завенягина. Вот вам наша российская История! Готовы ли вы ее усвоить так же, как вы усваиваете нашу общую историю математики? 
  
На десерт ― мои курсы: история России либо история науки. 
  
Сокольский И. Пряности и мировая история В сентябре 1522 года ветхая четырёхмачтовая каракка Виктория под командованием капитана Хуана Себастьяна д'Элькано, тяжело переваливаясь с борта на борт, бросила якорь в порту Сан-Лукар-де-Баррамеда у той же пристани вблизи берегов Испании, откуда три года назад, 20 сентября 1519 года, отплыли на пяти судах под предводительством Фернана Магеллана 265 человек. 
  
Первое описание гвоздики в европейской литературе встречается у римского автора Плиния в его знаменитом труде Естественная история, написанном в  веке н. э. 
  
Суперанская Александра. История происхождения фамилий Дорогая Маша! Ты взялась за непростую работу. 
  
Щеглов П. В. Проблемы оптической астрономии.  ― М.: Наука, 1980. Льоцци М. История физики.  ― М.: Мир, 1970. ,    , 1997. 
  
Есть и другая история: Жена рожала в швейцарском госпитале, а там отец на родах ― стандартное явление. 
  
В целом практика партнерских родов довольно спокойна. Вот, например, такая история. Муж, руководитель дизайн-бюро, ходил на подготовку к родам, несмотря на гиперзанятость. 
  
Эта история обсуждалась в семье Колышкиных, и в ходе разговоров Борис узнал, что именно в Выборге можно, во-первых, купить револьвер без особого разрешения, а во-вторых, остановиться в гостинице без особого вида на жительство. 
  
Есть религиозный аспект, есть и прекрасно рассказанная фантастическая история. 
  
И правда, новая история Балтийских стран и есть чудо. 
  
История (которой филологов учили, словно и не разделился историко-филологический факультет) тоже не процветала, а медиевистику просто отменили. 
  
Меня вызвало какое-то начальство, стало спрашивать, почему я не иду, спрашивали: Кто вас обидел? Самое смешное, что друзья меня осуждали. Скажите, Вам вообще российская история симпатична? Нет. Мне любая история несимпатична. 
  
Скажите, Вам вообще российская история симпатична? Нет. Мне любая история несимпатична. Если бы у вас была возможность выбрать век и жить в нем, что бы Вы выбрали? 
  
В послесловии Н. Рейнгольд отмечает именно эту особенность: опору повествования на голос, как бы рассказывающий свою историю (С. 584), принадлежащую одному из тех ничем не примечательных людей, мимо которых проходит большая история, история эпохальных событий и судьбоносных изменений. 
  
Интересна история появления этого овоща на обеденном столе. 
  
Принц датский Амлет, история которого с очень большими изменениями послужила основой для драмы Гамлет, однажды посетил Англию и обедал с королевской семьёй. 
  

Еврейская религия, культура, история его мало интересуют, очень редко описывается специфический быт (замечательная пьеса Бердичев). 
  
 (История этого переселения ― особая новелла, упомянутая даже в Литгазете. 
  
Ну, сожгли, ну, была народная героиня, про это в истории достаточно. Есть история, есть жизнь. 15 сентября. Чтение Гольдштейна стимулирует прописывать мозаичные миниатюры, фрагменты без связи. 
  
Но если история разума не ограничивается известной нам хронологией и тянется во времена куда более давние, чуть ли не к эпохе динозавров (есть весьма старинные находки, которые ставят в тупик классическую археологию), то кто мешает нам предположить, что некая протоноосфера давно уже образовалась? 
  
На эти вопросы и множество других можно найти ответ в Историческом лексиконе, для которого история не только исторический процесс, включающий цепь событий, но прежде всего участники этих событий, конкретные люди. 
  
Четыре из пяти его картин, в том числе последняя ― Моя любовь по роману Ивана Шмелева История любовная, ― номинировались на Оскара, а фильм Старик и море принес ему победу. 
  
Изучались Закон Божий, русский, монгольский и английский языки, бухгалтерия, коммерция со сведениями по торговому и промышленному законодательству (русскому и монгольскому), коммерческая арифметика, геометрия, топография, отечественная история, коммерческая география, сведения о товарах местного торгового района, коммерческая корреспонденция и каллиграфия. 
  
 ― Есть история, которая тянет на квартальную премию. 
  
 ― Ну, это допустим уже и не новость. Тут другая история При этом с таким простым сюжетом, что как бы ты не подумала, что я чего-то недоговариваю. 
  
Я не могу сказать, что мне безразлична история моей страны, ее жертвы. 
  
История отношений Беллочки и влюбленного в нее автора, который хотел быть похожим на Омара Шерифа, превратились в бесконечный обмен репликами, не предполагавшими никакого развития. 
  
Но это был другой случай, где меня мало что связывало с другими участницами народного гулянья. Здесь все было иначе. У нас уже была своя история. И, глядя на Лизу, я уже ничего не хотел, кроме как обнять ее. 
  
Я снова подумал, как легко получаю материал о Кононове и какая замечательная история могла бы выйти из этого материала. 
  
 ― Да там целая история, ― ответила библиотекарша, не скрывая удовольствия от того, что смогла заинтересовать меня. 
  
Та й ничого с того музэю не выйдэ, ― сказал Петр Ильич.  ― Люди же тут живут. Это же их история.  ― Та яки то люды?  ― он махнул рукой. 
  
Второй частью могла бы стать история с церковью и склепом, где лежал когда-то в саркофаге под стеклом герой войны 1812 года, и где местные выясняли друг с другом отношения сперва в годы Гражданской войны, а потом Отечественной. 
  
Не история общества, а история электронов, ядер, клеток развивалась по совершенно грандиозному плану, который не мог зависеть от случайностей. 
  
Над заголовком История одного процесса имеется надпись, сделанная красными чернилами: Копия. 
  
Подлинник, написанный рукой М. Богданова, находится в деле История партии. 
  
Только теперь зимней вишней ― одиноким неудачником, жаждущим любви, ― оказался Вадим, и романтическая история уже выглядит вторичной: скорее, Вишня-2 стала попыткой зафиксировать бурно меняющееся время и найти в нем что-то незыблемое. 
  
В январе на раскопках в Ярославле найден хорошо сохранившийся колодец  века, на дне которого обнаружены останки 79 человек, погибших при нападении Батыя в 1238 году. Область. История. Выбор эксперта. Николай Макаров, директор Института археологии РАН, член-корреспондент РАН: Понимаете, есть находки, которые отражают длительные процессы, общие тенденции, а есть те, которые рисуют картину какого-то конкретного события. 
  
Разве история человечества не помнит Вольфганга Амадея Моцарта, Эвариста Гапуа, Александра Пушкина или Надю Рушеву? 
  

Правительство действует не превентивно, а с некоторым запозданием. Например, история с бюджетом. Даже в октябре, когда нефть упала ниже заложенных в него $ 95, министр финансов Алексей Кудрин не видел необходимости его корректировать. 
  
Вся история человечества ― непрерывный процесс глобализации (объединение Руси, объединение Германских княжеств, Единая Европа и т. д. 
  
Таких примеров известны сотни (неизвестных намного больше), из них и состоит история. 
  
Сейчас подобный процесс даже не начался, и я не уверен, что история подарит нам для эксперимента ещё сто пятьдесят лет. 
  
Фамилию Ципкес, Цепкес я находил в текстах книги История евреев Восточной Европы. 
  
 История ДВР закончится, как только СССР и Япония договорятся о ее разделе! 
  
 Ближе всего к нему Ватман, хотя, скорее, наоборот ― история о Человеке-Мыше помоложе будет. 
  
 Если они в принципе могут быть проверены без участия человека, что-либо знающего о предмете, это одна история. 
  
 Экзаменационные билеты по всем предметам за 10 (11) класс: литература, история с обществоведением, физика, химия, иностранный язык ― печатались в специальных книжечках, находившихся в свободной продаже и не менялись (во всяком случае по истории и обществоведению) десятилетиями. 
  
А вот здесь:  лежат тексты Прокопия же Кесарийского Война с готами, и Приска Панийского Готская история. 
  
Кстати, готское население мятежного Херсонеса встретило Владимира с распростертыми объятиями. Это подтверждает и история и археология. Следы пожаров в хоре Херсонеса, датированные временем Юстина второго (безносого), почти не встречаются. 
  
От верховья Мартынова оврага ― до низа самого оврага. Есть еще старая Екатерининская дорога. Но это уже другая история. . Вот на этом участке ― район Казачьей ― идут раскопки древней дороги. 
  
 )))) Вы просили по ЧелЭСб здесь есть дивидендная история. 
  
История Константина Лемешева Как мы считали и лечили оленей в Усть-Бельской тундре долго не давала нам спокойно спать, связи с автором не было, письма уходили, но оставались без ответа. 
  
За это время было решено, что если Костя найдется, то история будет опубликована отдельным материалом, а снимок в рубрике Фотополигон будет маленьким анонсом к большому фоторепортажу. 
  
Это честная история про людей, утверждающих свою веру на забытом всеми краю света, где, как пишет автор, из-за скудной растительности кислорода процентов на двадцать меньше обычного: камень, мерзлота и суровый климат не дают земле плодоносить. 
  

 ― История гидроаэродинамических исследований в России имеет ярчайшие страницы. 
  
Насколько велика сейчас загрузка института иностранными заказами и как вообще развивается международное сотрудничество ЦАГИ?  ― Это длинная история. Давайте по порядку. Примерно с середины двадцатых годов прошлого века у иностранных фирм возник интерес к тому, что происходит в ЦАГИ. 
  
История восприятия цвета У истоков культуры цвет был равноценен слову, а цветовой язык широко использовался в ритуальных обрядах, в быту. 
  
Однако, когда в Нижнем Новгороде случилась та же история, взбешённый сановник воскликнул: 
  
История о заговоре фармацевтов на самом деле не про заговор, и не только про рынок лекарств, а про всю нашу медицинскую систему. 
  
Текущая экономическая политика в условиях высоких цен на нефть и природный газ неизбежно ведет Россию к непредсказуемому политическому, социальному и экономическому кризису. История на капоте С каждым годом автомобилей становится все больше и все сложнее отличать их друг от друга по внешнему виду. 
  
Каждое десятилетие на дорогах появляются если не близнецы, то близкие родственники, отличить которые можно только по эмблеме на радиаторе или капоте автомобиля. За каждой эмблемой ― долгая история Жизнь в клетке Словосочетание стволовые клетки сейчас у всех на слуху. 
  
СУНЦ МГУ ― это не просто школа, а маленькая страна, у которой есть своя история, свои праздники и традиции. 
  
Эта решимость через несколько лет чуть не сделала из нее диссидентку, но это совсем другая история, гораздо более серьезная. 
  
Вообще тысячелетняя история медицины во многом основана на эффекте плацебо, хотя медики и не любят этого признавать. 
  
Эта личность ориентирована на перманентный выход из иерархической системы социальных статусов, и, когда картина мира этого типа личности институционализируется, политическая история приобретает драматическую логику, какой она и оказалась в  веке. 
  
 ― 597  с. : ил.  ― (Живая история: Повседневная жизнь человечества). Новая книга известной писательницы и историка Ольги Елисеевой посвящена повседневной жизни русского дворянства золотого века Екатерины . 
  
 ― М.: ОГИ, 2008.  ― 288 с.  ― (Нация и культура Новые исследования: История). Работа известного историка, доцента Д. О. Серова ― первое систематическое исследование персонального состава государственного аппарата России первой четверти  в. 
  
История идей и воспитание историей: Владимир Иванович Герье Под ред. 
  
Показаны разные ― успешные, проблемные или неуспешные ― пути модернизации социально-экономической системы стран Востока, проанализированы модели демократии и раскрыта сущность и содержание модели азиатской демократии. Алаев Л. Б. История Востока.  ― М.: ЗАО РОСМЭН-ПРЕСС, 2007.  ― 496 с. 
  

 Где-то через 3-5 дней ― история с вертолетом на Райских ночевках. 
  
 Или действительно история ни чему не учит. 
  
 Или действительно история ни чему не учит. 
  
 Однако история альпинизма 90-х и 2000-х годов показала, что несчастные случаи чаще там, где раньше восходители игнорировали тренеров и инструкторов. 
  
 Просто у нас в семье сейчас есть вот такая история: мой двоюродный брат (24 года), у него девушка (22 г), она учится, кое-как подрабатывает (правда, вот-вот станет помощником депутата), он работает на весьма посредственной зарплате, которой не хватит даже на съем квартиры, но они в одни прекрасный день пришли и заявили, что будут жит вместе, мол, родители снимайте нам квартиру (сняли), у него машина, правда, родительская, но ездит на ней он, она взята в кредит (платят кредит родители, естесственно), так они же еще и приезжают к родителям и привозят покупки (ну там одежду, бытовые принадлежности), мол, смотрите, что мы купили, и родители им дают деньги ― а то на что же они жить-то будут неплохо так устроились и все бы ничего, если бы не 1 но: девочка своей однокласснице (которая является девушкой лучшего друга моего брата) сказала как-то: вот у меня был парень, он мне сказал, что все, что у него есть: квартира, машина, дача ― это не его, а родителей, и он сам на это прав не имеет, и я его бросила, если мне и Витя (мой брат) также скажет ― я и его брошу в общем, она хоть и хитра, но неумна, как оказалось (думать надо ― КОМУ ТАКОЕ говорить) но Витя сейчас в розовых очках, ему все равно, а родители переживают не хочется им, чтоб единственный сынок был просто способом жить без проблем 
  
 Просто у нас в семье сейчас есть вот такая история: мой двоюродный брат (24 года), у него девушка (22 г), она учится, кое-как подрабатывает (правда, вот-вот станет помощником депутата), он работает на весьма посредственной зарплате, которой не хватит даже на съем квартиры, но они в одни прекрасный день пришли и заявили, что будут жит вместе, мол, родители снимайте нам квартиру (сняли), у него машина, правда, родительская, но ездит на ней он, она взята в кредит (платят кредит родители, естественно), так они же еще и приезжают к родителям и привозят покупки (ну там одежду, бытовые принадлежности), мол, смотрите, что мы купили, и родители им дают деньги ― а то на что же они жить-то будут неплохо так устроились и все бы ничего, если бы не 1 но: девочка своей однокласснице (которая является девушкой лучшего друга моего брата) сказала как-то: вот у меня был парень, он мне сказал, что все, что у него есть: квартира, машина, дача ― это не его, а родителей, и он сам на это прав не имеет, и я его бросила, если мне и Витя (мой брат) также скажет ― я и его брошу в общем, она хоть и хитра, но неумна, как оказалось (думать надо ― КОМУ ТАКОЕ говорить) но Витя сейчас в розовых очках, ему все равно, а родители переживают не хочется им, чтоб единственный сынок был просто способом жить без проблем 
  
 И, клянусь, не из вредности гы, та же история. 
  
 К ней мы тоже не ходим, но там отдельная история, т. к. квартира не её, а её сестры (ну т. е. они там вдвоём живут). 
  
 Как правило, ему передают продукты (ну это они нам так помогают ― это тоже отдельная история). 
  
 К ней мы тоже не ходим, но там отдельная история, т. к. квартира не её, а её сестры (ну т. е. они там вдвоём живут). 
  
 Как правило, ему передают продукты (ну это они нам так помогают ― это тоже отдельная история). 
  
Также можно приобрести Вестник, посвящённый Л. И. Брежневу и спецвыпуск журнала Родина История российского автопрома. 
  
 Сейчас можно оформить подписку на журналы 2007 и 2008 годов, а также спецвыпуск История российского автопрома и книгу С. Антоненко. 
  
История умалчивает о том, какие купальные костюмы носили наши доисторические предки и носили ли вообще. 
  
 Сегодня в топе блогов появилась история учительницы, которая отобрала у школьницы какую-то там записку от мальчика. 
  
 пришла на память история из пятого класса. когда вдруг в начале урока классная сказала всем девочкам, у кого были сережки, встать. произнесла порицающую речь о том, как совецким школьникам не к лицу буржуазные украшения. и велела всем снять и отдать ей, а она потом отдаст сама родителям. все сняли, кроме меня. я осталась стоять. и я очень хорошо помню, что была готова с ней драться, если она хотя бы попробует их отобрать. мне повезло. отделалась "удовлетворительно" за поведение в дневнике за неделю. 
  
 Дети все разные, половина подчинится, а половина будет драться (и учитель не победит, просто потому что авторитарным лидером надо уметь быть, и даже в случае с настоящими авторитарными лидерами не все на это ведутся, как история показывает; а детей 20-30 человек, и все разные). 
  
 Радулова про отобрать и порвать написала, хотя к посту, про который она вначале упомянула это отношения не имеет вообще. История была другой. Какой ― см. мой предыдущий пост. Не знаю, в какой школе вы учились, но как-то в нынешних довольно неплохо было бы, если бы родители занимались воспитанием своих детей, а не сваливали все на школу. 
  
 У меня была история, когда я оставила заявление на отпуск (два года не брала, имела право) и заявление об уходе после отпуска на столе у секретарши и в Крым уехала;) Взрослый человек сам себе хозяин на самом деле, а не на словах. 
  
  ― у людей, которые даже не понимают что такое индексы и откуда они падают, уже начинается паника Вспоминается история с деноминацией Месяца 3 наверное весь Интернет трещал!!  у меня-то кредиты, но у мамы деньги в депозите в Сбербанке, только потому, что в Сбербанке работает моя тетя и деньги если вдруг что будет забрать не проблематично (как и было в прошлый раз) 
  
  А вообще, в таких условиях лучше, если ваш кредит и зарплата в одной валюте кредит у нас долларовый, но я уже писала, что не знаю, стоит ли нам сейчас отказываться от многих вещей ради его погашения часть дохода у нас все равно останется в долларах, так что гасить его мы сможем.  Вспоминается история с деноминацией Месяца 3 наверное весь Интернет трещал!! о да особенно ужасно, когда люди не только не понимают сути, еще и понятия путают: интернет им о деноминации, а они с вопросом о девальвации. 
  
 Действительно, история заставляет смеяться сквозь слезы население, экономически безграмотное, жаль. 
  
  Девчушки, но даже же склад ума делится на математический и гуманитарный у меня например муж работает в сфере ИТ-безопасности и он тоже ко мне приходит с круглыми глазами ИНДЕКС ДОУ Джонса упал, о ужас. 
  
  К огромному сожалению не все такие грамотные как Вы. 
  
История советского диссидентства говорит о том, что идея возвышенного в своей абстрактности права легко трансформируется в идею прав человека ― и тогда превращается в идею, которая способна объединить сторонников самых разных политических, религиозных, национальных доктрин, способна формировать особое мировоззрение и образ жизни, часто связанный с большим риском для самой жизни. 
  
 Может ли моя кредитная история содержаться в разных бюро кредитных историй? 
  
 Вот что сказано на сайте ЦБ: при отсутствии кода субъекта кредитной истории субъект кредитной истории, чтобы: узнать, в каком бюро кредитных историй хранится его кредитная история; убедиться в отсутствии информации о нем в каком-либо бюро кредитных историй; может обратиться в любую кредитную организацию или любое бюро кредитных историй с целью направления запроса в Центральный каталог кредитных историй. 
  
 Может ли моя кредтная история содержаться в разных бюро кредитных историй? 
  
 Темы ну вот, например, старенькое обсуждение про бюро кредитных историй, или вот, касательно кредитная история. 
  
 Я, в принципе, за то, чтобы ВСЯ кредитная история передавалась в БКИ. 
  
 В одном БКИ информация о платежах по КК   была такова, что за последние 50 месяцев была только одна просрочка около двух лет назад, а в другом БКИ информации о той просрочке не было (может, даже сама история была с более позднего периода), зато была информация о просрочках менее года назад 
  
 В цивилизованных странах кредитная история ― это все. 
  
 То, что вы выплатили один кредит, например в 25 тысяч рублей абсолютно не говорит о том, что вы можете выплатить также спокойно кредит, например, в 200 тысяч рублей, зато любая отрицательная кредитная история говорит о том, что вы человек не надёжный, не так ли? 
  
 Подав запрос в ЦККИ с целью узнать, в каких БКИ имеется моя кредитная история, узнал, что ни в каких, чему весьма удивился. 
  
 Любая кредитная история не может дать гарантии того, что человек исправно выплатит следующий кредит. 
  
Еду уже с полным набором, а их нет. Вот такая была история. А по теме, останавливают меня крайне редко. 
  
Д. И. Саврасов. История музея кимберлитов Общеизвестно, что кимберлиты ― это уникальные геологические образования. 
  

Поскольку, как оказалось, мною эта история уже подзабыта, цитирую более памятливого Лазаря Лазарева, нашего с Окуджавой друга, его книгу Шестой этаж (аккурат на шестом этаже здания на Цветном бульваре располагался отдел литературы ― звучит, понимаю, до смешного тавтологично ― Литературной газеты; правда, кабинетик Булата был этажом ниже, что давало ему толику дополнительной независимости: попросту мог, если приспичило, улизнуть): 
  
И второе, связанное с первым: история в романе ― да и в научной работе ― есть не первая, а так называемая вторая реальность. 
  
Воспоминания противятся выстраиванию концепций еще больше, чем история литературы, но 
  
) И как особо забавное вспоминается история с фельетоном, который я сочинил для Недели, о чудовищном фильме Николая Бурляева Лермонтов. 
  
Впрочем, эта история ― уже из другого сюжета, о нашей нынешней разобщенности, о нынешнем равнодушии. 
  
Пока что я поклялся, что это есть наш (мой) последний бой о нем, и разумеется, комментарий, история ― нешто мы что другое умеем? 
  
Споры с Мицкевичем, новое о Гавриилиаде, о Просвещении 1800-1830-х и пушкинских надеждах на оное), но это история России, а не Пушкин, и, единственное, надо суметь во всем этом где-то признаться. 
  
Обретаем как раз ту самую близость, мысль о невозможности коей я и оспариваю, ибо ― простите банальность ― история неразрывно-едина, а проникновение в ее глубь, шажок за шажком, не может иметь предела. 
  
Если История Карамзина для тебя не рассказ о чужом экзотическом государстве, то времена Грозного или Святого Владимира ― разве не те, в которых и ты живешь своей малой частицей? 
  
Неужто надобно объяснять, что вовсе не лавочка ― ну, разве отчасти ― причиной тому, как совместились, переплелись, пронизали друг дружку серьез и шутейность, история и подножный быт, гордый бритт и пьяненькой соотечественник, национальная психология и тюремная неотступная память? 
  
Да-да, я не вру, в самом деле, это так. С отцом была следующая история. Когда в годы Гражданской войны английский экспедиционный корпус дошёл по Северной Двине до Шенкурска, то отец, тогда еще молодой парень, находился в то время там. 
  
Как они там резвились на море, танцуя прабабушкины танцы и распевая старинные песни, история сведений не сохранила. 
  
Именно в то самое холодное лето 53 года, о котором снимался знаменитый фильм, и снимался в тех же примерно местах, где произошла описываемая ниже история, на берегу озера Имандра. 
  
Нашумевшая история с пропусками в столовую имела и свой положительный резонанс. 
  
Разве что трогательная история о том, как пташки вились над его головой, когда он ехал на лошади вдоль Иреляха, и рыдали о сгоревших птенцах. 
  
История Амакинки полна скрытого и явного драматизма. 
  
История её открытия, как и трагическое её продолжение описаны во множестве очерков и в так называемых художественных произведениях. 
  
Рассказанная мною история не свидетельствует, конечно, о том, что дело петрофизики совсем погибло. 
  
В нём описывается история неравной борьбы изобретателя-одиночки, противостоящего большому конструкторскому коллективу, возглавляемому к тому же маститым академиком. 
  
Правдивая история общения геологов-алмазников с писателями
  
Такая вот правдивая история со вторым пленарным. 
  
История расселения по земле людей знает немало случаев, когда в среде первых поселенцев возникала неодолимая вражда, разделение на группы одних против других, что приводило к гибели сообществ. 
  
После одной загадочной истории мы почти поверили в ее существование. А история произошла вот какая. Мы направлялись на вахтовке Урал из Мирного на северные карьеры. 
  
От души отлегло, но рубец на ней остался: даже по истечении сорока лет эта история не забылась. 
  
Там повторилась та же история ― он снова проштрафился, не вернувшись в контрольный срок с охоты. 
  
Такая вот невеселая история, но со счастливым концом. 
  
Вот и вся история, из-за горностая и был переполох. 
  
А то бы пришлось нам разделить участь того, кто лежал в гробу. Такая вот история. Нет-нет да и возникает в памяти наша возня с гробом в темноте штольни. 
  
На следующую зиму она уже нас не развлекала. Такая вот история с шахматисткой. Студентка и Анна Снегина В какой-то полевой сезон я примкнул к отряду научных работников из одного НИИ, проводивших ревизионные работы по кимберлитам на севере Якутской алмазоносной провинции. 
  
История эта известна мне со слов Владимира Николаевича Щукина, наблюдавшего судовые испытания глиссера с крутого берега Вилюя. 
  
Тут же снарядили двух мамонтоведов проверять заявку. Дальше история несколько запутанна. То ли мамонтоведы прилетали в Нюрбу, то ли не успели прилететь, поскольку амакинцы дали отбой, сообразив, что весть о мамонте ― первоапрельская шутка, осталось невыясненным. 
  
Можно сказать без преувеличения, что кипучая история Амакинской экспедиции отразилась и воплотилась в песне, как ни в каком другом проявлении экспедиционной духовной жизни. 
  
Впрочем, история эта могла быть и выдуманной. 
  
Что-то произошло такое, отчего захрипела и сдохла БОЛЬШАЯ ИСТОРИЯ МОНАСТЫРЕЙ, и кто-то сказал над черноземными головами: НАМ НУЖНА ВАША ПАМЯТЬ, останется все, что вы захотите, нам нужна ваша правда. 
  
Да, я оглянусь на семья! , народ! , история!  Красиво упакованная, красиво выполненная история, для удобства перелистывания принявшая законченный вид Но я не согласен подыхать навсегда для того, чтобы все это двинулось куда-то вперед и дальше навстречу туманности Андромеды! 
  
 Красиво упакованная, красиво выполненная история, для удобства перелистывания принявшая законченный вид Но я не согласен подыхать навсегда для того, чтобы все это двинулось куда-то вперед и дальше навстречу туманности Андромеды! 
  
Да еще трагическая история красавицы дочери Как это могло не запомниться?! 
  
Что еще Новодевичий монастырь, как не история разных девушек, вернее ― конец их телесных историй. 
  
Почуяв свободу, он потрусил за мной, поспешая: нормализация отношений с Китаем была испорчена идеологическими претензиями, в наших генералах сидел синдром 22 июня, если бы КПСС в шестидесятые года разрешила бы фракции, в Швеции нет бедных, у нас был социализм нечаевского толка, в США такие гетто, история ― это не железная дорога, и нельзя судить прошлое нынешними законами (я в каждой паузе брезгливо вставлял: Ну, спасибо, что нашли возможность со мною встретиться), а вообще вы где работаете и какие вопросы ведете, вы не решаете вопросы собственности на землю в Одинцовском районе Я выбрался на сухое место в приемной и выдохнул секретарше: 
  
Все льют грязь на наше прошлое, а ведь наша великая история герои, как брат ваш я собираюсь про Алексея Иваныча на целую полосу когда мне подъехать, выберем вместе фотографии, а правда, что 
  
А ведь была омерзительная история, когда он ударил девочку на уроке, слышали про нее? 
  
Дрожащим голосом нарисовалась история блондинки, в тридцать восьмом, многозначительном, взлетевшей через Всесоюзный центральный совет профсоюзов и незначительный наркомат до заместителя безжалостного Шкирятова в комиссии партийного контроля. 
  
 ― Говорил с вами, а про себя думал: как же воспитывали нас американские ленты, трофейное кино! Римская история, романтические поступки Трагическая любовь. Страсти! Отцы не вели дневников, а мы, между прочим, вели! 
  
 хотя на сайте, где я искала себе учеников, заявок на датский что-то не видно.  оо, это вообще очень печальная история остальных до фига а датский и правда никому не нужен
  
 О, ну тут та же история: по-моему, есть вещи, которые вполне подходят девушкам и придают очарование, но ни фига не годятся викингам. все-таки бредонесущая девушка ― это очаровательно, а бредонесущий викинг ― моветон. все-таки, викинги должны быть немногословными (чего мне пока не хватает). 
  
А фаза со сновидениями ― это совсем другая история и в ней возможно использование сознания. 
  

История дарвинизма богата всевозможными фальсификациями (см. биогенетический закон Э. Геккеля). 
  
Сегодня во многих странах "искусство новых медиа", история которого насчитывает около 30 лет, переживает бурный расцвет и превращается в один из самых демократичных жанров современного искусства: съёмка и компьютерная обработка видео, Интернет и другие достижения технического прогресса сегодня доступны многим. 
  
Мне недавно приснилось, что форум был полностью уничтожен. И всё заново началось. История репутация посты . 1, интересные у тебя кошмары!!! 
  
Зато утром только глаза открыла, как: "Ах, Боже мой! Какая прекрасная и душераздирающая история! Бедная героиня! "Почему так? 
  
Моей любимой темой на страницах журнала является история советской и российской наградной системы. 
  
История его проистекала по двум рукавам: отдаленно столичному ― и южнорусскому, горно-степному. 
  
История о буровых вышках овладела Королевым на многие месяцы. 
  
Он вернулся в начало и стал заново продвигаться к концу строки, и ему это удалось, но уже через три предложения история повторилась: он снова не мог прочесть последнее слово. 
  
Общее мнение ― страна проиграна, история повернулась вспять. 
  
Ранение озлобило его сердце, а дальнейшая история есть следствие этого озлобления. 
  
История ничему не учит ― как и пятьсот лет назад, мы живём в империи варваров. 
  
Потому что политика ― и об этом говорит вся история правлений всех времен ― это труд в мелочах. 
  
История Искусства ― это смена классики, романтизма на вариации модерна и обратно. 
  
8История СССР: Учебник для 8 класса средней школы Под ред. 
  
Но марксисты, подчеркивавшие это в свое время, твердили, что где классовое общество, там и классовая борьба (кто помнит: Вся история человечества есть история борьбы классов). 
  
Но история человечества есть еще и история развития Мировой Цивилизации, у которой цели и задачи гораздо выше, чем злоба рабов или хищников. 
  

Преемник П. А. Столыпина на посту председателя Совета министров В. Н. Коковцов сказал как-то Николаю : Ваше Величество, можете быть спокойны за судьбу, Вашей страны и Вашей династии до тех пор, пока у Вас в порядке финансы и армия. История показала, что он заблуждался. В период его премьерства лишь немногие, на первый взгляд незначительные события нарушали видимость благополучия. 
  
 Теперь ваша отставка обеспечена, ― констатировал Коковцов, которому Макаров описал свидание с царем. Ленский расстрел и мясоедовская история Вначале весны 1912 года царская семья собралась в Крым. 
  
Аукнулась мясоедовская история спустя несколько лет, уже во время начавшейся мировой войны. 
  
Но история ― это всегда про то, как было на самом деле. 
  
Теперь вам понятно, чем история отличается от писательских выдумок? 
  
Одни народы учились у других ― из этого и состоит вся история. 
  
Кончилась эта история увольнением Кутлера, а затем последовала и отставка Витте. 
  
Нельзя теперь предлагать меры, рассчитанные на продолжительный срок, необходима экстренная мера, а принудительное отчуждение и есть экстренная мера! История показала: правы были кадеты. Если бы власть согласилась тогда на принудительное отчуждение с выкупом, в 1917 году у большевиков не оказалось бы на руках главного козыря ― лозунга Земля крестьянам! 
  
Именно в этом лежали истоки чуда, в короткий период всколыхнувшего страну ― между свержением самодержавия и установлением большевистской диктатуры. История не знает сослагательного наклонения Конечно, история ― это прошлое и, следовательно, не подлежит изменению. 
  
Конечно, история ― это прошлое и, следовательно, не подлежит изменению. 
  
Сухомлинову о его увольнении и выразил уверенность, что беспристрастная история вынесет свой приговор, более снисходительный, нежели осуждение современников. 
  
Собственно говоря, вся дальнейшая история России до 1917 года представляет собой поиски решения этой задачи. 
  
Обычно она пытается ухватиться за фалды чужого опыта, не учитывая при этом, насколько такой опыт сможет сослужить службу в специфических условиях России. Учит ли чему-нибудь история? На этот счет было и остается много сомнений. 
  
Но опыт и история учат, что народы и правительства никогда ничему не научились из истории и не действовали согласно поучениям, которые можно было бы извлечь из нее. 
  
Следовательно, дело не в том, что история ничему не учит, а в том, что в сутолоке спешных решений и бледных воспоминаний о прошлом (иначе ― плохих знаний) ее поучения не умеют сопоставить с настоящим и будущим. 
  
Более того, история ровно настолько является научной деятельностью, насколько делает возможным пророчество. 
  
Вспомним слова выдающегося русского историка В. О. Ключевского, который еще сто лет назад предостерегал: История учит даже тех, кто у нее не учится. 
  
По мнению немецкого ученого К. Ясперса, лишь история человечества в целом может дать масштаб осмысления того, что происходит в настоящее время. 
  
К такому масштабу трудно приблизиться, но мысль о том, что прошлое в значительной степени определяет настоящее и будущее, верна и исключительно перспективна для прогностики, особенно применительно к России, история которой состоит из множества напластований разных эпох (норманнской, византийской, монгольской и др. 
  
Представитель французской школы Анналов Э. Лабрусс доказал, что завершающей стадией цикла является революция, и проследил это К. Ясперс: Лишь история человечества в целом может дать масштаб осмысления того, что происходит в настоящее время. 
  
* См. подробнее: Алексеев В. В. Столетняя революция в России. Марксизм: история и современность. Первый китайско-российский форум мыслителей.  ― Пекин, 2006. 
  
Нужна история, оснащенная математическим аппаратом, ― широкие динамические ряды и математические модели, одинаково хорошо понимаемые как математиками, так и историками, но это уже другая проблема. 
  
Богата история этой реки, в которой участвуют и Ермак, и Демидовы, и раскольники-староверы, сжигавшие свои деревни, и рудознатцы, искавшие здесь золото и платину, и древние вогулы, оставившие по берегам реки свои могильники. 
  
В Гражданскую войну возле Пермяковой тоже произошла нехорошая история. 
  
У деревни необычная история, а деревня всё равно умирает. 
  
Персонажи ― это тотемы различных родов, а взаимоотношения персонажей ― это их история. 
  
Учебник История Урала (2004) говорит: В царских наказах воеводам постоянно предписывалось в отношении коренных жителей держать ласку и береженье, чтобы их чем-нибудь не ожесточить. 
  
По легенде, 6 апреля 1579 года Строгановы отправили письмо пяти волжским атаманам, приглашая их с дружинами к себе на службу:.. людей с писанием и з дары многие послаша к ним, дабы шли к ним в вотчины их, в Чусовские городки и в острошки на спомогание им, ― гласит строгановская история. 
  
История рода (2003) выдаёт фантастическую картину пути Ермака: Летом 1580 года Ермак выступил в поход. 
  
На Чусовой история Ермака ― сама по себе целая народная эпопея в преданиях и легендах. 
  
Для татар он ― оккупант (как будто сами татары в Сибири не были оккупантами); для западников ― конкистадор, русский Кортес; для неангажированных историков ― разбойник, об которого ненароком переломилась история. 
  
История бажовская, в общем-то, простая: они полюбили, их разлучили, они умерли. 
  
 (Учебник История Урала (2004) годом основания Чусовской Уткинской Слободы называет 1656-й. 
  
Учебник История Урала рассказывает: В 1735  1737 гг. по инициативе В. Н. Татищева на Урале была предпринята широкомасштабная военно-полицейская акция по сыску беглых раскольников, в результате которой оказались разорёнными десятки их лесных убежищ, арестованы сотни старообрядческих старцев и стариц. 
  
С такой точкой зрения соглашается даже априори кондовый учебник История Урала (2004), хотя и формулирует помягче: Урал стал особой территорией, а не частью Сибири или какого-то иного географического региона. 
  
 Ей подчинялись целые сёла и слободы с жившими в них приписанными к заводам крестьянами, казёнными мастеровыми и подмастерьями, ― говорит учебник История Урала (2004). 
  
Н. Корепанов заключает: Теперь то был уже истинно целый мир ― своя история, свой язык, свои радости и страхи. 
  

В неожиданной человечности образа Балабурды вдруг проскальзывает трагедия всего народа: манит жизнь на земле ― спокойная, крестьянская, размеренная и душевная А история заставляет рвать жилы, жертвуя всем и совершая подвиг за подвигом. 
  
. Однако история не разделила оптимизма авторов России. 
  
 История Урала: Чехословацкий корпус ― формирование военнопленных, созданное в России Временным правительством по согласованию с Чехословацким национальным советом и военными миссиями Антанты. 
  
Вот фрагменты словарика из книги Прикамье: история политических репрессий и ГУЛАГа (1917  1989) (2004): 
  
Мы ещё попросту не верим в то, что наша история и наша природа ― неразрывное целое. 
  
С Рябинками связана и скандальная история, относящаяся к 1830-м годам, когда ими владел племянник В. Н. Аксакова Алексей Степанович (1799 ― ок. 
  
8 Эта история, на мой взгляд, выглядит довольно неправдоподобно и комично. 
  
К 70-летию общекрестьянской трагедии Отечественная история. 
  
История петровской дипломатии привлекает интерес уже не одно столетие, однако некоторые сюжеты до сих пор обрастают легендами и самыми невероятными трактовками. 
  
Вся история вокруг заговора в Англии указывает на осведомлённость Петра в европейских политических интригах и умение использовать их в интересах России: русско-яковитские контакты могли способствовать скорейшему заключению мира со Швецией. 
  
6Бриннер А. Г. История Петра Великого. 
  
19Вольтер М. Ф. История Карла , короля Швеции и Петра Великого, императора России. 
  
Но если мы начинаем сопротивляться искусству и деньгам, то открывается иная история кино и иная история кинематографического образа. 
  
Эта история ― не история достижений, не история фильмов, режиссеров, направлений, а история ошибок, событий и встреч, в которых кинематографический образ неожиданно обнаруживает себя в самом непритязательном и непривлекательном месте, там, где, кажется, уже нет никаких зрителей, а остается лишь никем не востребованное изображение (изображение, которому отказано в праве быть изображением). 
  
И это явно не зона литературы, хотя порою,  , история литературы может кое-что из написанное го присвоить, признав свою невнимательность или забывчивость. 
  
Тем не менее рассказанная Кубриком и Спилбергом история о мальчике-киборге, взятом в человеческую семью в страхе перед утратой больного ребенка, о мальчике, который был искусственно запрограммирован любить маму и выброшен, когда настоящий ребенок поправился и выжил, история о жизни робота в мире человеческого насилия и страдающих (сломанных и ненужных, отживших свой срок) машин, является неявным ответом Матрице, в которой идея противопоставления живого и механического, оригинала и копии, свободы и рабства, истины и лжи была доведена до своего идеального массмедийного воплощения. 
  
В результате история кино, по Делёзу, предстает историей событий восприятия (или, точнее, событий, изменяющих сам характер восприятия), спровоцированных развитием кинематографа. 
  
Это не история фильмов, школ и направлений, не история изобретения приемов киноповествования. 
  
Это не история фильмов, школ и направлений, не история изобретения приемов киноповествования. Это другая история. Делёз называет ее естественной, сравнивая развитие кино с развитием биологического вида. 
  
Естественная история-кино строится на открытии той изменчивой материи, что составляет план имманентности кинематографа. 
  
Развитие же кинематографа (его естественная история) идет по пути все большей виртуализации (наращивание световых, цветовых, звуковых и прочих эффектов), то есть по тому пути, где реальность мысли оказывается более ощутимой, чем та физическая реальность, которую кино якобы повторяет 15. 
  
В конце концов, когда тайна его разгадана, Юлиан выздоравливает, идет в свинарник, где его, по словам местных крестьян, съедают свиньи. Другая история такова. Некто неизвестно в какое историческое время странствует по пустыне, питаясь насекомыми и змеями. 
  
Он прекрасно понимает, что История ― одна из форм идеологии, которая сильно связана с литературой, и в частности с буржуазным романом (на что указывали и Георг Лукач, и Ролан Барт). 
  
История для него не то, что следует искать где-то в глубине веков, но то, что оставило свои следы в нашем способе восприятия. 
  
Перед нами та современность, которая современниками как раз и не могла быть воспринята, но которая сегодня прочитывается как пазолиниевская история 60-х годов. 
  
Это не история времени, а алфавит образов, из которых состоял язык времени, невидимое настоящее. 
  
Ни названия, ни автора история кино не сохранила. 
  
В каком отношении находится киноповествование, рассказываемая в фильме история с теми образами, которые описывает Делёз? 
  
Эти снимки возникали в помещениях, в которых каждый клиент встречался в лице фотографа прежде всего с техником нового поколения, а каждый фотограф в лице клиента ― с представителем восходящего социального класса со свойственной ему аурой, которая проглядывала даже в складках сюртука и шейном платкё (Беньямин В. Краткая история фотографии Беньямин В. Произведение искусства в эпоху его технической воспроизводимости. 
  
Саспенс позволяет продолжать повествование при том, что история уже рассказана, уже известна. 
  
И история происходит в этом остановленном времени. 
  
Это история о логике событийности и о том типе аффективных нарративов, которые вступают в противоречие с традиционными, теми, что постоянно твердят нам о невозможных (невероятных) динозаврах, до тех пор пока наконец мы не столкнемся с ними. 
  
Однако именно молитва выступает своеобразной понимательной схемой, когда мы говорим об ином типе повествования, открываемого именно кинематографом, в котором все прежние нарративы предельно руинизированы и банализированы, а все, что остается, ― история ни о чем, рассказанная самим аффектом. 
  
Когда Лиотар говорил, что после Освенцима невозможны метанарративы (христианство, искусство, философия, история и т. п. 
  
Первый вариант мы наблюдаем постоянно, когда, например, история уничтожения евреев и антисемитизм становятся частью современной политики, а Холокост превращается в популярный сюжет (который, будучи выбран темой фильма, делает этот фильм претендентом на главные призы главных фестивалей). 
  
Это камерная картина, сюжетом которой является почти банальная история: женщина средних лет знакомится на пароме с несовершеннолетним юношей, соблазняет его и бросает по их прибытии в пункт назначения. 
  
Б. Сингер), где в финале также разоблачается рассказываемая история, но с той разницей, что всю эту историю зритель видел, то есть был непосредственным зрителем вымысла. 
  
Мы хотим продолжения рассказа о поисках девушки, но история, оказывается, не о девушке, а об исчезновении и даже об отсутствии. 
  
Позже история утраты, исчезновения реальности, сохранившей свой след только на фотопленке, будет воспроизведена Антониони еще раз в фильме   (Фотоувеличение, 1966). 
  
И не только никогда об этом не пожалел, но очень скоро всячески укрепился в своей правоте. Сама история шла ему навстречу. В 1735 году в Соликамск из столицы пришло известие о том, что на Васильевском острове в Петербурге Академия наук создает академический ботанический сад. 
  
Два десятка лет тому назад в Соликамске состоялась конференция История ботанических садов СССР. 
  
Подлинная история этой катастрофы до недавних пор была окутана тайной. 
  
И вся эта темная история словно бы канула в Лету. 
  

Страна и история могут погубить его, могут задушить его талант ― но связь между общественными катастрофами и становлением поэтического гения если и существует, то опосредованно. 
  
Сначала исчез стекольщик: просто не явился в положенное время, и Анастасия Михайловна, имевшая в нем нужду, переживала. Потом исчез старьевщик ― особая история. Потом точильщик ножей-ножниц со своим замечательным механическим станком. 
  
Да, я видел, как убивают выстрелом в лицо живое существо, которое любило класть в чай варенье из райских яблочек серебряной ложкой и, покашливая от смущения, просило свою женщину надеть для любви кружевные трусики. Этих женщин убивали тоже. Так творилась история. Священное для меня, писца, слово. Но обладает ли история смыслом без воодушевленных и красноречивых свидетелей? 
  
Но обладает ли история смыслом без воодушевленных и красноречивых свидетелей? 
  
Сегодняшняя история есть смертный бой угнетенных с угнетателями. 
  
 ― А для души, неопытный малец, ― поднял голову комендант Дементий.  ― Что есть история человечества? Борьба с природой! Она велит: сливы в Подмосковье ― пожалуйста, антоновка там, клубника, малина. 
  
Вспоминается история одной заповедной дубравы в Цивильском районе Чувашии. 
  
С. И. Ожегов. Словарь русского языка История вопроса  Фэншуй ― ветры (фэн) и потоки (шуй) ― древнейшее китайское учение о том, как жить в гармонии с миром, на основе равновесного обмена энергиями между природой и человеком. 
  
 ― а вовсе не из Китая, с которым у нас общая граница в несколько тысяч километров и как минимум четырехсотлетняя история отношений, фэншуй нагрянул в Россию. 
  
Противовесом подобным рассуждениям служит непростая история девушки, пробившейся через многочисленные трудности к знаниям и нашедшей свою судьбу вместе с Россией. 
  
Спустя какое-то время история повторится: С. И. Вавилов передаст В. А. Фабриканту кафедру физики в располагавшемся напротив ВЭИ Московском энергетическом институте, а Фабрикант, больше сосредоточившись на теоретических вопросах и задачах обучения и преподавания, в свою очередь передоверит руководство лабораторией своей сподвижнице Фатиме Асланбековне Бутаевой. 
  
Для нас современная наука о литературе началась с Веселовского, который предостерегал: История литературы напоминает географическую полосу, которую международное право освятило как  , куда заходят охотиться историк культуры и эстетик, эрудит и исследователь общественных идей 5. 
  
Изучение образной системы (С. Городецкий, Вяч. Иванов, А. Ахматова). Теория и история жанра. К этому аспекту относятся три работы: русская баллада периода высокого романтизма (1820 ― 1830-е годы); русская баллада позднего романтизма (1840 ― 1890 годы); жанр поэмы в творчестве Н. Рыленкова; с благодарностью скажу, что, хотя две диссертации о балладе защищались с промежутком в десять лет, первым оппонентом выступал один и тот же ученый ― профессор В. И. Коровин, который пошел навстречу моей просьбе. 
  
 Стих русской советской поэзии (издана у нас в университете), Сквозь магический кристалл: Поэтика Евгения Онегина, романа в стихах А. С. Пушкина (издана в Москве), Давид Самойлов: Поэт и его поколение (в Москве), Б. Пастернак-лирик, Пастернак (три издания, все в Москве), История русской поэзии (четыре издания, из них три в Москве), История русской литературы ХХ века (два издания, оба в Москве), Лингвистические, математические, семиотические и компьютерные модели в истории и теории литературы (в Москве) и ряд других. 
  
У БПГУ имени В. М. Шукшина славная история. 
  
 Самая удивительная история, однако, произошла со мной в джунглях Вьетнама. 
  
Увидев крупную ссутулившуюся фигуру с сигаретой в полных губах, он четко подошел к нему и примирительно похлопал по плечу: Ну, ничего-ничего, что делать, если История нас опережает. 
  
Они давно не виделись: в декабре Ваксон сподобился посетить первую в его жизни капстрану, Японию.  (Крошечная история в скобках. На пресс-конференции в Токио его спросили: Вы впервые посещаете западную страну? 
  
Как и вся наша история, его настроение колебалось скачками. 
  
Кое-как он его успокоил, и тот почти связно рассказал, какая поистине трагическая история произошла в небольшой семье, состоящей из двух. 
  
Вам история назначила ― каждому По свиданию на этом углу. 
  
Но история думает свое И с тех пор неторопливо и жутко Всё вы ждете, всё ждете ее. 
  
Вы стоите на углу, покачиваясь, Вызывающе подняв воротники А она проходит мимо ― история,― Раздавая трехгрошовые истины Вы постойте. 
  
Вся эта история была рассказана Тушинскому уже в плетеных креслах на борту Собесского. 
  
Вообще-то Генри охотно бы отдал ей весь избыток славы и богатства ― ему самому ничего не надо было, кроме ежедневной бутылки виски, ― если бы было что отдавать. Произошла довольно типичная для Америки история. Выставка миниатюр Известнова на Манхэттене оказалась сенсацией сезона. 
  
В. С. Христофорова Новая и новейшая история. 
  
5Иностранцев М. А. История, истина и тенденция. 
  
Любимец Запада, о котором уже говорит история: разрушил страну в мирное время и ничего не создал. 
  
И пусть миллионы и миллионы честно прожили свои жизни ― на них разлилась вина верхних эшелонов Кремля, строивших вместо просторного дома тюремный барак. История замарала всех. Но горько смотреть, как шустрые внуки века, пришедшие в эпоху вырождения, пользуясь санкционированной свободой, весело пляшут на трупах. 
  

Когда год спустя умерла любимая жена Филиппа, королева Изабелла Фландрская, и впоследствии, когда вторичный брак с Ингеборг Датской долгие годы не мог совершиться из-за внезапно постигшей короля импотенции, а третий, с Агнессой де Мерани, заключенный при жизни второй жены, стал причиной отлучения Филиппа Августа от Церкви, всякий раз подданные усматривали в его бедах Божью кару за бездумное уничтожение святого дерева. Со временем эта история обросла легендами. Говорили, что в сражении с англичанами за Жизорский вяз участвовало пять французских армий! 
  
История первого императора-христианина Александра Севера будет неполной, если мы не зададимся вопросом: а разделяла ли взгляды сына Юлия Авита Мамея, Августа, мать нашего государя святейшего императора Севера Александра Благочестивого Счастливого Августа, мать лагерей, сената, отечества и всего рода человеческого (таков был ее полный императорский титул)? 
  
Необычна церковная история Углича ― общерусской столицы Духа. 
  
Могут сказать: при чём здесь революция ― история знает многих властителей, тиранов, диктаторов, императоров, зачем смешивать их с бунтовщиками, террористами? 
  
Еще не выветрилась из памяти история неразумной девочки, подавшей по наущению своего папы иск в суд то ли на Министерство образования, то ли на авторов учебника биологии, то ли на самого Дарвина. 
  
Ничего нельзя приобрести, не утратив, и история рода  ― лучшее тому подтверждение. 
  
Вообще, в сюжете о Елене Прекрасной сошлись все мифы античного мира: Геракл, проклятые цари Атриды, брак Фетиды и Пелея, тайна Прометея, история Одиссея и Пенелопы, царица амазонок, Орест с Пиладом ― кого там только нет! 
  
Николай Рутченко-Рутыч и его непредсказуемое прошлое Эта история началась в 1944 году. Боевые действия Второй мировой близились к концу, но тайные сражения спецслужб были в самом разгаре. 
  
В 1939-м окончил унт по специальности история, после чего работал лектором в Ленинградском обл. лектории, затем зав. кабинетом истории СССР и ст лаборантом Ленинградского педагогического инта им. 
  
Наша история началась давно, еще в 1983 году, когда в Московский зоопарк прибыла большая группа краснозобых казарок, отловленных в местах природного обитания, на полуострове Таймыр. 
  
Вся история игры, по существу, представляет собой борьбу за шахматный трон. 
  
Знал ли Олеша о существовании варианта дракона, одного из самых загадочных в шахматной игре?!  ― об этом история умалчивает. Юмористический рассказ Василия Аксенова Победа, который вошел в 200-томную серию Библиотека всемирной литературы, тоже имеет прямое отношение к шахматам: 
  

В 1894 году он же придумал систему замедленной съемки, работающую со скоростью 700 кадров в секунду. История мировых рекордов Первым чемпионом Олимпийских игр в беге на 100 м стал американец Томас Верк. 
  
Но красавица, стосковавшаяся в чужой земле, покончила с собой, бросившись с минарета. Реальная же история этих мест такова. Исстари село принадлежало роду служилых дворян Дивовых и в документах носило разные названия: Городище, Нагорное Городище, Дивово Городище и, наконец, просто Дивово. 
  
Вся история Павлова ― затянувшаяся борьба, в которой сталкивались интересы вотчинных владельцев, местных хозяев и простых мастеровых. 
  
И есть точки соприкосновения между религией и наукой. История православной церкви ― проекция истории России. При нашем участии издается Православная энциклопедия, и если посмотреть список авторов, которые участвуют в ее издании, то там очень много выдающихся ученых. 
  
В 2002 году история с мечами чертомлыцкого типа получила свое продолжение. 
  
― А почему прабабушка-королева Эмилия дала королевской тюрьме такое имя? ― О, это чудесная история. Эмилия была очень сердобольна и целыми днями только и думала о том, как бы накормить голодных, обогреть бездомных и утешить несправедливо обиженных. 
  
 Бывают крылатые лошади, но крылатых ослов история не знает, ― подумал Филипп. 
  
Особняком стоит история с трехгодичным заключением советского перебежчика, экс-офицера КГБ Юрия Носенко. 
  
Примечательно, что в недавнем фильме Роберта де Ниро Ложное искушение, посвященном первым годам существования ЦРУ, история Носенко заканчивается трагически: не выдержав пыток, он выбрасывается из окна и погибает. 
  
Управление отказалось ― Розелли загремел в тюрьму, а история покушения на Кастро стала достоянием прессы и послужила одним из первых поводов для общественного расследования тайной деятельности ЦРУ. 
  
История, сделав виток, возвращается на круги своя. 
  
В один из таких дней, кажется в четверг, и началась история с рыбами. 
  
Перед Теодором, подпёртая солонкой, стояла Всемирная история чудес Гиббсона и Кара ― настольная книга любого иллюзиониста. 
  
 Всемирная история сама собой раскрылась на статье об Элиасе Шангале, и Теодор удивлённо заметил, что на страницах нет ни пометок, ни жирных пятен от супа, ― как будто он, годами перечитывая книгу, избегал этой главы. 
  
Описания номеров, история карьеры ― от ученичества до собственной труппы. 
  
Алиса тогда от корки до корки прочитывала газеты ― история задела её за живое. 
  
25Миронов Б. Н. Социальная история России периода империи ( ― начало  в. 
  

5По замечательно ёмкому выражению С. М. Соловьёва (Соловьёв С. М. История России с древнейших времён. 
  
На этом сюжете весьма бегло остановились только С. М. Соловьёв, С. А. Петровский и Н. И. Павленко (Соловьёв С. М. История России 
  
Однажды я его выручил, стоял за него вахту. Забавная история была. Витек нашел себе хорошенькую подружку, из пассажирок. 
  
А между тем обычай этот сформировался у нас относительно недавно, и его происхождение, его история и его смысл, несомненно, заслуживают внимания. 
  
Среди украшений, которые мы вешаем на елку, до сих пор сохранилось несколько игрушек с тех давних пор. К ним у меня особое отношение История превращения ели в рождественское дерево Случилось это на территории Германии, где ель во времена язычества была особо почитаемой и отождествлялась с мировым деревом. 
  
Во-первых, не прошла даром для будущего России печальная история детства и юношества Петра, жизнь, проведённая им и его окружением из поверженного рода Нарышкиных в страхе за своё физическое и правовое существование во времена регентства. 
  
Напомним, что с развитием этого института началась история гражданского общества в Англии. 
  
― Невеселенькая история, ― согласился Шевцов и посмотрел на цветные разводы и ляпсусы, будто хотел заручиться поддержкой неизвестного художника. 
  
Кажется, однажды он проигрался в карты и отдал ее в качестве долга. Потом он куда-то сгинул темная история. По мне, лучше во все это не влезать. 
  
Звонил ее матери, но та говорит, что Марины у нее нет. Вот такая неприятная история. ― А эта девушка, Ольга Крачковская, не могла вас отравить? 
  
Обычная дачная история: Эра Григорьевна Невядомская, хозяйка двадцатипятисоточного участка в поселке Красный воин, рассорилась со своими арендаторами, молодой семьей, уже второй год снимающей у нее гостевой домик. 
  
У Эры Григорьевны сложная история взаимоотношений с загородной недвижимостью. 
  
 ― Помнится, любимая жаба генерала Катукова, про нее рассказывали, что она жила в дупле огромного дуба, а Михаил Ефремович ей оставлял на ночь хлеб и молоко; помню рассказы о том, как жена Катукова (во время войны она была старшиной медицинской службы, романтическая история) решила показать хозяйственность и завести птицу. 
  
Из названий статей складывается история взаимоотношений Масловой с Костромой: Хранительница традиций, Берегиня, Я никогда не кичилась дворянским происхождением, Фрейлина Великой Княгини Леониды Георгиевны, Дворянка-кулинар, Спортсменка, комсомолка, предводитель дворянства. 
  
Общаться с нашим братом журналистом Галина Николаевна очень даже умеет: пара-тройка рецептов, несколько семейных анекдотов, история встречи с Великой Княгиней на пароходе в день празднования 380-летия династии Романовых ― и вот уже собрана симпатичная фактура. 
  
Родители не столько отправляли их учиться, сколько прятали. Детей спрятали, а сами ― увы.  ― Черт, действительно неприятная история. Вот что я тебе по этому поводу скажу: оттого я и ненавижу менеджеров. 
  
Среди рассказов о семейных борделях, брачных обычаях молодых брокеров, гендерных стратегиях студенток МГИМО, женщине, убившей вампира коромыслом, маленьким оазисом настоящего глядится история рязанских сестер Амельцевых, с младенчества говорящих стихами. 
  
 Такого массового исхода сорокалетнего мужчины из семьи история цивилизации еще не знала, ― писала социолог Т. Самсонова. 
  
История и география отменены, Волга прекратила свой бег, главные герои наугад бредут к Индийскому океану. 
  
1. Какое у Веры Ивановны родство! Что за история у ее семьи! Василий Васильевич Прохоров, совершенно набоковский персонаж, взял в жены девицу Верочку Зимину из известной орехово-зуевской текстильной династии, и состояние его достигло размеров эпических. 
  
Эта история тянется еще с царских времен. 
  
Тогда, конечно, нет, но когда он придумывал для Ельцина текст, якобы произнесенный на пленуме Кстати, довольно забавная история! Это пленум октября 1987 года, на котором выступал Ельцин, на котором его снимали с должности первого секретаря Московского горкома партии за то, что он противопоставил себя партии. 
  
С. 196; Петров П. Н. История Санкт-Петербурга с основания города до введения 6 действие выборного городского управлений, го учреждениям о губерниях: 1703 ― 1782. 
  
С. 70; Грабарь И. Э. История русского искусства. 
  
Вот книги, чаще всего упоминаемые в следственных показаниях каракозовцев: Бюхнер Физиологические картины, Бокль История цивилизации в Англии, Циммерман История крестьянских войн в Германии, Риттер Общее землевладение, Оуэн Образование человеческого характера, Льюис История философии, а также сочинения Фурье, Луи Блана, Прудона и Милля. 
  
Ещё любопытнее история, разыгравшаяся в недрах кружка зимой 1866 года. 
  

Сколько хороших лошадей рождается, столько она и отыгрывает назад. Как в жертву забирает. Вот с Раздором история была. Какой жеребец вырос! Сказка! 
  
В поддержке общественного мнения он был заинтересован не меньше, чем в поддержке со стороны императора; сохранить ту и другую оказалось для него непосильной задачей.  Со временем история оценит Несмотря на упорные попытки повести за собой образованное общество, Головнин в этом не преуспел. 
  
С другой стороны, как отмечал Феоктистов в том же письме, министр в беседе с Н. А. Милютиным, рассказав об угрозе со стороны комиссии, заключил: Если и случится так, я не буду в отчаянии; программа моя останется в архиве, и со временем история оценит, чего я хотел 10. 
  
13Соловьёв С. М. История России с древнейших времён. 
  
1885. С. 355. 18Соловьёв С. М. История России 1962. С. 264. 
  
1. С. 237 ― 238. 22Соловьёв С. М. История России 1962. С. 245. 
  
Ч. 1. С. 195. 25Соловьёв С. М. История России 1962. С. 250. 
  
История термина мавр, происходящего от греческого слова темный, восходит к античной эпохе, когда маврами называли коренное берберское население древнего, расположенного в северо-западной части Африки государства, Мавритании. 
  
Аргентов В. А. Старина и новь Магриба.  ― М.: Наука, 1985. Васильев А. С. История Востока.  ― М.: Высшая школа, 1994. Всеобщая история искусства Под ред. 
  
Васильев А. С. История Востока.  ― М.: Высшая школа, 1994. Всеобщая история искусства Под ред. Чегодаева А. Д. ― М.: Искусство, 1956. 
  
Для людей с повышенным, сверхчувственным восприятием, а также для некоторых нездоровых людей такой энергопоток может приобрести не просто тревожный, но оглушительный характер, и история, к сожалению, знает случаи нападения неуравновешенных лиц на шедевры изобразительного искусства. 
  
История русского театра ― бездонный кладезь для современного поиска. 
  
История учит нас, что от студентов можно ждать многого. 
  
Во всяком случае, история Театра сатиры зафиксировала момент, когда он размашистым ударом обеих рук открыл широко настежь дополнительные стеклянные двери в кассовый вестибюль и обратился со словами к изумившемуся зрителю. 
  
Не выстраивая никакого рационально продуманного режиссерского каркаса, я тем не менее скорее подсознательно, чем по разумению, понимал, что история маленького русского человека, скромного молодого интеллигента Жадова, должна спроецировать-ся на космический фон российской истории, мы должны беззлобно посмеяться над ним, должны и поплакать над бедолагой. 
  
Вся достаточно пространная история компрометации Анны Павловны сводилась у нас к очень короткому эпизоду. 
  
Его стихи, пьесы и статьи по искусству также были преданы дружному забвению, и лишь одна маленькая книжица ― История Мюнхгаузена, написанная Рудольфом Эрихом как бы между делом, в свободное от основной работы время, просто так, шутя, втайне от начальства, для собственного удовольствия, ― обрела бессмертие. 
  
Зритель останется неудовлетворенным и обидится на короткометражность нашего зрелища. Сценическая история окажется недомерком. Чтобы сочиненное нами зрелище имело бы многоактное построение, информацию о сценографических процессах мы должны умело распределить во времени. 
  
История Кончитты и Резанова красива и удивительна. 
  
Н. А. Товстоногов тоже зачем-то затеял сначала постановку музыкального спектакля История лошади, а позднее поставил на своей драматической сцене еще и оперу Колкера Смерть Тарелкина. 
  
Другие города ценят за то, что в них есть, но, может быть, Москва дорога нам тем, чего в ней нет?  ― задается вопросом другой автор, Александр Можаев. История сохранила сведения об утратах Москвы. В 1940 году специальная комиссия Академии архитектуры СССР подвела итоги предвоенной реконструкции города: с 1917 по 1940 год уничтожено 50 процентов архитектурно-исторических памятников. 
  
Эта история произошла в те далекие времена, когда Франция была процветающей колониальной империей. 
  
Представлено и уникальное собрание редких книг, самая древняя из которых ― пятитомная энциклопедия Конрада Геснера История животных, изданная в 1551 году, с удивительно реалистическими описаниями не только существующих, но и мифологических существ. 
  
Л. Зиновьева. Пирамида ядерного века. История создания дубненского синхрофазотрона В 1957 году Советский Союз осуществил революционный научный прорыв сразу в двух направлениях: в октябре был запущен первый искусственный спутник Земли, а за несколько месяцев до этого, в марте, в Дубне начал работать легендарный синхрофазотрон ― гигантская установка для исследования микромира. 
  
К. Злосчастьев. Эфир возвращается?  Пятый элемент: история и современный взгляд. Противоречит ли эфир теории относительности Эйнштейна? Гипотеза эфира, пятого элемента некой невидимой субстанции, наполняющей Вселенную, господствовала в философии и науке более чем две тысячи лет ― до 1905 года, когда Альберт Эйнштейн опубликовал свою первую работу по теории относительности (ТО). 
  
Но сложности с предсказанием погодных явлений были слишком велики, чтобы сделать какие-либо конкретные выводы, что и было замечено одним японским поэтом, имя которого история умалчивает: 
  
Механику Ньютона и теорию относительности Галилея вобрала в себя релятивистская теория относительности, эфир стал не нужен и был отправлен в изгнание.  Пятый элемент: история и современный взгляд. Противоречит ли эфир теории относительности Эйнштейна? '  ? 
  

История ― это наука о том, как мы все оказались в заднице. 
  
Только в нём шла речь о Джоне Смите, а с этим именем была связана история странная и незаконченная. 
  
И история эта постепенно забылась бы, поросла мхом и уползла в архивы, если бы не 
  
Впрочем, история Адамса была интересна не этим ― он умудрялся каждый раз привязать какие-то древние события к сегодняшнему дню. 
  
Конечно, некоторые эксперименты ставила сама история, в том числе и в нашем обществе, вы легко меня поймете. 
  
Раньше отдельно существовали история литературы, история искусства, просто история и т. д. 
  
Здесь в комнате много разных предметов, и каждый из них может быть объектом исследования разных наук, в том числе этнографии, которая будет изучать типы мебели или одежды, характерные для данного общества, история мод и т. д. 
  
История Индии очень длительная, была большая культура Мохенджо-Даро или Хараппа, так называемая протоиндская, и сейчас достигнуты довольно большие успехи в дешифровке древней письменности. 
  
До сих пор история человечества была устроена таким образом, что даже если есть тупиковые ветви, я думаю, что доколумбовские культуры в Центральной Америке были тупиковыми ветвями, как тупиковой ветвью была Германия Гитлера, Россия Сталина и так далее. 
  
Если возникают тупиковые ветви, история их обрубает очень резко, они не существуют долго. 
  
Началась обыкновенная для того времени история среднего лавочника: дрейфовал от торговли телевизорами к оптовым поставкам продуктов питания. 
  
Цинична история, цинично общество, цинична жизнь по отношению к конкретному человеку ― тотальный цинизм, все ― правда. 
  
Мировая история говорит о тщетности подобного, и именно здесь я еще и еще раз обязан употребить слово эгоизм в его изначальном смысле. 
  
Что уж говорить про не-историков ― многие наши современники уверены, что история России вообще началась с Петра. 
  
Изучалась политическая и внешнеполитическая история, экономика, социальные отношения и казачьи бунты на фоне церковного раскола, а понимание устройства жизни было побочным продуктом. 
  
 ― Мы проиграли.  ― Что же так?  ― Это же история, Лю. Согласно учебнику, мне пришлось сдать позиции Добровольческой армии на юге. 
  
Какая пошлая история: она его соблазнила и не вышла замуж. 
  
Я спросил у Анжелки, с чего началась эта история, которую они тут читали. 
  
У Валерии я спросил, чем эта история закончилась. 
  
Спустя время, заработав каторжным трудом необходимую сумму денег, Куликов вновь открывал свой ресторан, и история повторялась. 
  
 ― Они стали нашими друзьями. Да-да, не стоит удивляться. Презабавная история, слушайте! Когда мы отплывали от берега вслед за голубем, настоящий магический перстень уже лежал в кармане у Прая. 
  

В коллекцию Меншикова входила медаль на смерть Людовика , а в библиотеку ― история Франции в период его царствования, медали саксонских курфюрстов, валашского господаря Михаила Абавии ― и в библиотеке были книги по истории этих государств, а также политической и династической истории Европы. 
  
3Цит. по: Калязина Н. В., Дорофеева Л. П., Михайлов Г. В. Дворец Меншикова: Художественная культура эпохи. История и люди. Архитектурная хроника памятника. М. 1986. 
  
8. Но, как видно, руссы сильно желали выменивать () на свои товары арабские монеты, диргемы, которые везде и во всяком значении имели большую ценность (С. Соловьев. История России с древнейших времен). 9. Он бежал ночью из Дырок прямо на квартиру к Учителю, винтовку обменял () на две бутылки самогона и в пьяном виде декламировал Клеветникам России (И. Эренбург. 
  
Конечно, они могли выменивать их у туземцев на какие-нибудь произведения греческой промышленности но главным источником приобретения были дани и потом охота (С. Соловьев. История России с древнейших времен). Е. Я, наверное, не зря В этот раз ходил в моря, Наменял я там подарков, Ждет их вся моя родня (О. Газманов. 
  
История России с древнейших времен):  (руссы могли получать северные товары в обмен на произведения греческой промышленности). 
  
История математики с древнейших времен до начала  столетия: В 3 т. 
  
Кликс Ф. Пробуждающееся мышление.  ― М., 1983. Кольман Э. История математики в древности.  ― М., 1961. Леви-Брюль Л. Сверхъестественное в первобытном мышлении. 
  
Среди знатоков гравюр и специалистов непререкаемым авторитетом до сих пор пользуется книга Пауля Кристеллера История европейской гравюры - века (русский перевод издан в Ленинграде в 1939 году). 
  
Как нередко бывает в западных источниках, у Кристеллера вообще нет ни слова о русской традиции, хотя название книги ― История европейской гравюры - века ― к этому его обязывало. 
  
История образа связана с известным церковным преданием: когда Иисуса вели от тюрьмы к месту казни ― на Голгофу, некая женщина по имени Вероника подала ему платок, которым он вытер пот и кровь с лица. 
  
История пылесоса началась в 1859 году, когда англичанин Джозеф Вайтворт запатентовал метлу для ковров ( ), представлявшую собой вентилятор, который сдувал пыль в специальную коробку. 
  
Есть изображения этих собак и на древних свитках, обнаруженных в Индии в 1809 году. История породы теряется в веках. Ее следы хранят пески пустынь и горные тропы. 
  
И. Крюкова. Романтическая сага (непридуманная история) Эта история началась в Первую мировую войну 1914 года. 
  
Эта история началась в Первую мировую войну 1914 года. 
  
И моя мать вернулась в Москву в свой родной дом в Брошевском переулке (см.  Наука и жизнь 4, 2007 г. ). Но эта история не закончилась. Вернулся с фронта мой будущий отец (он действительно был в немецком плену). 
  
Успел ли он их опубликовать, как собирался? Не знаю Так кончилась эта красивая романтическая история. Остались письма, много писем, которые доставляли нам всем радость. 
  
) выверенности этого труда (для нас ― просто первопроходческого), приведу перечень глав, чтобы масштаб работы Мадиевского стал ясен: история проблемы и источники; виды и формы действий; мотивировки спасателей; социопсихологические их характеристики; их взаимоотношения с немецким населением; грозившие им кары и, наконец, их (то есть немцев, которые выручали евреев) самооценка. 
  
С. Мадиевский свидетельствует, что она в большом ходу у современных немецких историков. История полна смут. Чтобы их вынести, нужны мгновения ясности. Чтобы не снесло мутной волной во время очередной переправы. 
  
Словом, вокруг фестиваля сегодня другой ландшафт и другая история. 
  
То полновесная история Кармен, в которой есть и хороший вокал, и хулиганская сценография с писсуарами в казарме. 
  

9Соловьёв С. М. История России древнейших времён. 
  
3Цит. по: Калягина Н. В., Дорофеева Л. П., Михайлов Г. В. Дворец Меншикова: Художественная культура эпохи. История и люди. Архитектурная хроника памятника. М. 1986. 
  
В общем, это история кошки, рассказанная ею самой. 
  
Однако впоследствии, когда пьеса пересекла границы отечества, игралась едва ли не в каждой стране, я понял, что тема универсальней, что это не просто одна история о нашем советском человеке на рандеву, о том, как держава или, еще точней, сверхдержава катком раздавила и всмятку расплющила и чувство, и надежду, и счастье, напомнив, что человек ― ничто и двое людей ― ничто, прах, пепел, что есть лишь один молох государства. 
  
Патрисиа спросила меня, как, отчего возникла потребность однажды, без длительной подготовки, вдруг приковать себя к столу и в две недели выплеснуть пьесу ― история быстрого рождения этого странного ноктюрна была тогда хорошо известна, а театральной молодежи, студентам-гитисянам, тем более. 
  
Оптика возраста, дорогая.  ― А историческая драма?  ― Очень печальная история. Девушка вообразила себя дочерью русской императрицы. И заявила о праве на трон. 
  
В упоении своими успехами американские политологи (З. Бжезинский и Ф. Фукуяма) утверждают: мы победили надолго, и на этом история закончила течение свое. 
  
Мировая история  века подтвердила тезис Маркса о неравномерности развития капиталистических стран. 
  
История нашего народа показывает, сколь огромную роль в его судьбе всегда играл прорыв, пишет академик Моисеев. 
  
Осознавая всю грозную полновесность того вызова, который на этот раз предъявила людям история, Никита Николаевич Моисеев не только предостерегал, он по возможности и подсказывал, какой ответ нам следует дать на этот вызов истории. 
  
История упоминает в числе прочих матросов капитана Беринга, которые в 1741 году потерпели крушение на одном из Командорских островов и потом вернулись в Россию со шкурками каланов, и Джеймса Кука, посетившего Аляску в 1778 году. 
  
Хорошей иллюстрацией этого служит история гидрогенизированных жиров, которые широко используются в пищевой промышленности, в частности входят в состав маргаринов. 
  
История не сохранила имени наблюдателя, который первым заметил, что звук распространяется с меньшей скоростью, чем свет. 
  
История изобретений знает немало примеров, когда несколько исследователей независимо друг от друга и практически одновременно приходят к одному и тому же результату. 
  
Вся живопись ― это только история душ художников. 
  
Опять всё повторялось, вся история с окном Запах был более страшнее 
  

 ― Заранее нельзя, а потом никогда времени не хватает, знакомая история, ― проворчал Ладо, усаживаясь на край дивана рядом с недвижно лежащим Черным Гогией. 
  
С третьей стороны, если этого мента похоронить тут ― может выйти нехорошая история. 
  
Оказалось, что среди самых редких марок, вроде Британской Гвианы, Голубого Маврикия или Перевернутого лебедя, эта марка занимает особое место. История такова. С середины  века резко увеличилась корреспонденция, проходящая через Тифлисскую почтовую контору. 
  
Видя, что эта история не особенно развеселила Васятку, начавшего зевать пуще прежнего, Юраш сообщил, что его приятель недавно трахал бабу с одной грудью. 
  
Возможно, история преувеличивает душевные качества бродячих апостолов, и на самом деле хотели они, как и все библиотекари, личного господства, также пытались создать книжные общины, но не справились с миссией. 
  
История повторилась с той разницей, что Горн еще более окрепла и уже не убегала, а приняла фронтальный бой. 
  
История широнинской читальни запомнилась лучше остального из-за неожиданных и бесстыдных подробностей, которыми украсила повествование Маргарита Тихоновна. 
  
На пути отца и сына встречались различные люди, простые советские труженики, и у каждого была своя история для мальчика. 
  
История о березке показалась ей вполне достойным пропуском в те заоблачные сферы, где, вероятно, подобные мне умники философствуют о чем-то благородном и возвышенном. 
  
 ― Да ― озабочено произнес Кручина, ― хорошенькая история Евгений, а вот вы были знакомы с Дзюбой? 
  
Ну и вкладыш у тебя был Наши подсуетились Отыскали вашу деревню Людей для штурма организовали Вот и вся история Лизки месяц в живых нет Валька собственным говном стены красит Жуть Но с другой стороны она бы за Ритку обиделась. 
  
Последняя история была связана с землетрясением в Кашмире, это даже не война. 
  
Массовое увлечение горным велосипедом, как и сами велосипеды, шлемы и прочее обмундирование, ― это уже новая история, и пришла она с Запада. 
  
Однако история такова, что ее с лихвой хватило бы на безбедную жизнь за счет туристов. 
  
10Милоголова И. Н. О праве собственности в пореформенной крестьянской семье, 1861-1900 Вестник московского университета. История. 1995.  1. 
  
Эта история началась прохладным и зыбким августовским вечером, в час, когда ночная мгла, взявшая в союзники ослабленный по причине уикенда смог, спикировала на столицу ― и тут же в отчаянии отступила под шквальным огнём неоновой ПВО. 
  
История отношений Волынского и Монса показывает, что даже делавший успешную карьеру новоиспечённый астраханский губернатор, находившийся на пике своею влияния и снискавший расположение самого царя, отнюдь не пренебрегал этими слагаемыми успеха. 
  
 ― Николай Иванович, сейчас стала активно изучаться история России  века. 
  
История с орденом ещё раз подчеркнула заслуги Фёдора Алексеевича во время Азовских походов и в строительстве Воронежского флота. 
  

3Там же. С. 267. 4Соловьёв С. М. История России. Т. . М. 1991. 
  
С. 111 ― 113; Елагин С. И. История русского флота. 
  
18Там же. С. 149, 199. 19История отечественного судостроения. Т. 1. СПб. 
  
История России с древнейших времён до начала  века. 
  
Именно в этот момент история из поля острых и нервных идеологических битв снова превращается в науку, а на первый план нередко выходит обычный учебник, скорее и раньше других выполняющий важнейшую её функцию ― функцию концептуального осмысления пройдённого обществом пути. 
  
1История России с древнейших времён до начала  века. 
  
У самой молодой из всех великих держав мира ― США ― вместе с тем самая продолжительная история президентства. 
  
После смерти Вашингтона в 1799 году в стане федералистов произошел раскол, Гамильтон возвысился, Адам без прежнего патрона провис, и в 1800 году Джефферсон наконец-то заслуженно победил Адамса. Но выборы не выиграл! История обожает детективы. На тех же выборах баллотировался и его однопартиец Бурр, который набрал одинаковое с Джефферсоном число голосов выборщиков от штатов. 
  
Неслучайно новую политику история стала отождествлять с именем Т. Рузвельта ― его личность для этого подошла как нельзя лучше. 
  
История президентства США не знает ни одного такого случая. 
  
Несколько лет назад преподаватель Канзасского университета Джон Александер с женой и детьми приехал в длительную научную командировку в Москву. Специальность Александера ― русская история. Интерес ко всему русскому был давним в его семье. 
  
За последние полгода аудитория интернетовского видео выросла в три раза. Отдельная история ― телевизионное вещание в интернете. Есть телеканалы, которые можно смотреть (платно или бесплатно), не отходя от монитора. 
  
А из них наверняка чья-то история окажется интересной. 
  
Разорёнова (Козлова) Н. В. Из истории самозванства в России 30-х годов  в.  Вестник Московского ун-та: Серия История. 1974.  6. 
  
13История СССР с древнейших времён до наших дней. 
  
1912. С. 509 ― 511. 16Шмурло Е. Ф. История России. Мюнхен. 1922. 
  
23Никольский Н. . История русской церкви. 
  
Кроме того, эпоха вносила коррективы в представления о суде истории: с точки зрения историографа начала  века, этому суду подлежали сами исторические деятели; с точки же зрения историка эпохи реформ, история, исследуя причины явлений, должна судить те неестественные общественные условия, которые производят подобные явления 21. 
  
2Рикёр П. Память, история, забвение Пер. с франц. 
  
 40-41 (2-3 2005); Хаттон П. История как искусство памяти. 
  
С. 211-213; Репина Л. П. Память и историописание История и память: историческая культура Европы до начала Нового времени. 
  
С. 19-46; Савельева И. М., Полетаев А. В. История и время: в поисках утраченного. 
  
Психологический образ Ивана Грозного в историографии История и историки: историографический вестник 2004. 
  
9Карамзин Н. М. История государства Российского. 
  
С. 49-55; Соловьёв С. М. Соч. Кн. : История России с древнейших времён. Т. 5-6. М. 1989. 
  
Казалось бы, что сложного несет в себе тема история лаптя? 
  
История русского средневекового костюма и сегодня остается слабоизученной темой. 
  
Куда покажет носок упавшего за ворота башмачка, оттуда и ждать сватов. История обуви ― неисчерпаемая тема. Ее изучение порой дает ответы на самые разнообразные и невероятные вопросы. 
  
История лишний раз подтверждает, что тяга к красоте, как она понималась в разное время, толкала людей на любые муки. 
  

17Кротов П. А. Зарождение регулярного флота на Балтике История отечественного судостроения, СПб. 
  
С самого начала наша история убеждает в обратном. 
  
Эта история началась в далеком 1962 году, когда я, будучи студентом, натолкнулся в книге профессора Алжирского университета Р. Капо-Рея на описание огромной зоны барханов в пустыне ― эрга Мурзук. 
  
Интересная история про аскорбиновую кислоту связана с именем нобелевского лауреата Л. Полинга. 
  
Ранняя история Троицкой церкви богата преданиями и в недостаточной степени освещена документальными свидетельствами. 
  
Застроенный городской жилой район тут образовался только после того, как удалось предпринять радикальные меры по усмирению наводнений. История возникновения Острова такова. Наводнение 1783 года повредило устои Большого Каменного моста, и для ремонта было необходимо отвести воды Москвы-реки. 
  
И никто её не утешит, ведь никто не знает, что Аня ― самая настоящая принцесса, и обращаются с ней, как с обычной девочкой. Такая вот печальная история. С печальным концом. Потому что принц тоже не помнит, что он принц. 
  
Хотя эта история может иметь и другой конец. 
  
И кружение этой дылды в стайке карликов и есть история Дон Кихота. 
  
У нас уже была похожая история в электрических опытах ― сила тяжести, то есть гравитация, тянула клочки бумаги вниз, а они двигались вверх. 
  
После подобных передряг история пончика кажется детской страшилкой. 
  
Спустя триста лет после похода на Москву (1617) войск Льва Сапеги повторилась история польской интервенции. 
  

Виртуальная, измышленная история от телевизионных деятелей искусств и печатной прессы легко побивает реальное прошлое с его документами и источниками. 
  
Но даже среди таких выигрышных сценариев история последней пушкинской дуэли занимает исключительное место. 
  
Это не историк, чья История Пугачёвского бунта не имела успеха у читателей и не принесла её создателю ожидаемых доходов, это и не издатель Современника, не оправдавшего коммерческих ожиданий. 
  
На фоне жужжанья клеветы и замысловатой истории с дипломом ордена рогоносцев на наших глазах ― вполне в духе отчётливо сформировавшихся стилистических тенденций ― разворачивается драматическая история однополой любви стареющего мужчины. 
  
Известна история, когда, уступая его требованию, Пётр был вынужден убрать изваяния античных божеств, стоявшие у ворот воронежского дворца. 
  
Но история конечно же на этом не заканчивается. 
  
С. 129, 131; Роббинс Р. Наместник и слуга Отечественная история. 
  
Я ведь потому и пошёл в своё время в классическую филологию, что меня заворожила история о Городе. 
  
А спустя почти семьсот лет сюда пришли солдаты нынешней Империи ― Третьей. Красивая вещь ― история. Один писатель хорошо сказал, что время похоже вовсе не на реку, а на ковёр. 
  
Специально к фестивалю библиотека Политехнического музея подготовила выставку История журнала Наука и жизнь. 
  
И вся эта история ― продуманный шаг царской фамилии. 
  
Думаю, вы согласитесь со мной, что история исследований туринского покрывала захватывает как истинный детектив. 
  
 Отстранение от прошлого ― симптом опасный, если учитывать, что история ― не только наука, но и ответственный учебный предмет, формирующий гражданские, этические, культурные ориентиры. 
  
Причитая, что ему смертельно надоела вся эта история, он показал нам кресло, о которое якобы терлась женщина. 
  
Была между ними еще какая-то история с профессиональным уклоном: не то потерпевшая присвоила творения соперницы, не то перехватила у той выгодный заказ из крупного театра 
  
Выяснилось, что Алексеева действительно была знакома с потерпевшей с юности; кто кого обидел, история теперь уже умалчивает, но то, что между ними существовала ненависть, достойная Монтекки и Капулетти, подтверждали абсолютно все. 
  
Хотя мировая история знает маньяков ― убийц и людоедов ― гораздо более страшных, нежели наш посконный Чикатило, на территории России этого маньяка по количеству жертв и кровожадности еще никто не переплюнул (и слава Богу! 
  
История, о которой я хочу рассказать, произошла еще до подписания Минской конвенции, как раз когда заполыхали войны в разных точках бывшего Союза и полная неразбериха характеризовала отношения милиции и прокуратуры республик этого Союза. 
  
Сейчас она почему-то во всем обвиняет родителей Олега, запрещает им видеться с внучкой, а если тем удается перехватить девочку по пути в школу, та заученным голосом спрашивает дедушку и бабушку, зачем они продали квартиру. История болезни Каждому следователю в своей практике приходится иметь дело не только с проявлениями страстей человеческих в виде убийств, изнасилований, разбойных нападений 
  
Плакаты на стенах коридора завораживали: на них шаг за шагом была рассказана история раскрытия убийства с помощью восстановления лица по черепу. 
  
Спустя тринадцать лет еще более чудовищная история взбудоражила людей. 
  
У всех на памяти история со спорной идентификацией останков членов царской семьи; те, кто возражал против выводов экспертов о принадлежности останков семье Романовых, во многом относили свои упреки к тем, кто изымал останки из захоронения и упаковывал их, так как позже выяснилось, что черепа, упакованные вместе с костями скелета, этим костям не всегда соответствовали по возрасту и размерам. 
  

История селекционной работы с пионами в Европе начинается с открытия пиона молочноцветкового (), распространенного в Забайкалье и районах Дальнего Востока. 
  
В рассказе Уэллса История Платтнера его герой Готфрид Платтнер претерпевает некое фантастическое путешествие, после чего возвращается зеркально перевёрнутым. 
  
Кожевников Ю. П., Железнов-Чукотский Н. К. Берингия: история и эволюция. 
  
С одной стороны, все предстает как недостоверный образ, но, с другой стороны, эта история была реально пережита. 
  
 (Один из докладов: Когда начинается и кончается недавняя история? 
  
 Мусор есть мусор, но история мусора ― наука, ― цитирует Витошек американского философа Хаака. 
  
Сия история должна была доказать, что императорские короны не падают сами собой на головы артиллерийских поручиков. 
  
В 1745 году в Амстердаме вышли Секретные записки об истории Персии, в которых под вымышленными (персидскими) именами рассказывалась анекдотическая история французского двора. 
  
Затем наступили не лучшие времена, и корабли были проданы на металлолом в Индию. Так закончилась их история. Службу на этих кораблях прошли тысячи людей. 
  
Выходит, что история отомстила всем, кто был тогда в этой Беловежской Пуще. 
  
Когда его спросили о боевом генерале Громове, под командованием которого Советская армия вышла из Афганистана, Лебедь громогласно заявил, что не хочет вспоминать генерала, разменявшего себя на пятаки. История горько посмеялась над бравым генералом. Довольно быстро выяснилось, что политик он никудышный. 
  
В общем, это грустная история о том, как теленок бодался с дубом. 
  
История первая началась с посещения одной из цветочных ярмарок. 
  
Третья история связана с появлением в саду хосты сорта Пэтриот (). 
  
4. Рязановская история неразрывно связана с советским временем и типовыми квартирами, а у вас современный быт. 
  
Интересный взгляд на Петровские реформы приведён а 1805 году в книге Маршаля История русских революций до начала правления Екатерины . 
  

Ей скоро 150 лет, и для науки это давняя история, но для религии это юность. 
  
Вечная история ― мольеровский Журден не знал, что говорит прозой. 
  
Но это, как говорится, совсем другая история. 
  
История России этого времени как история дворцовых группировок, смен правительственных партий изучена далеко не достаточно, понятию же абсолютизм, как подчёркивает автор, придаются зачастую взаимоисключающие толкования. 
  
Да, но 25 раз рассказанная история, с подправленным сюжетом и интонационно отработанной ударной концовкой, в 26-й делает тебя интересным мужчиной, великолепным рассказчиком, артистом! 
  
Обычная история ― возраст отправил его на поиски корней и связей, заставив пожалеть, что он пропустил возможность узнать отца ближе. 
  
); перевирается история (коммунист маршал Жуков превращается в подвижника благочестия, не расстающегося с Казанской иконой Божией Матери и обносящего ею фронты) Пророк Исаия говорит по этому поводу: горе тем, которые зло называют добром, и добро ― злом, тьму почитают светом, и свет ― тьмою, горькое почитают сладким, и сладкое ― горьким! 
  
История уже дала на них практические ответы, либо продемонстрировав полную бесперспективность одной из альтернатив, либо объединив в новом качестве несовместимые когда-то начала. 
  
Помню, меня поразил сиротливый каменный лев в траве перед зданием администрации музея. Может быть, известна его история? Г. Носова (г. Кострома). 
  
История не признает сослагательного наклонения, и тем не менее продолжают появляться работы, в которых анализируются варианты развития исторических событий после того или иного общественно-политического катаклизма. 
  
Это история об отверженных, раздавленных людях, переживших рабство и надеявшихся на то, что все станет лучше, но им стало значительно хуже. 
  
А мужчина мог сесть в поезд, уехать в другой город, выйти там на улицу и начать играть. Мужчинам-блюзменам было экономически легче выжить. В России несколько другая история. Сюда блюз проник главным образом в своем британском варианте. 
  
Эта история, которая произошла в Сент-Луисе в 1910 году, уже стала легендой. 
  
исторические наукиотечественная история, всеобщая история, археология, этнография, историография и др. 
  
философские науки (история философии, логика, этика, эстетика и др. 
  
юридические науки (теория и история государства и права, история правовых учений, конституционное право и т. п. 
  
педагогические науки (общая педагогика, история педагогики и образования, теория и методика обучения и воспитания и т. д. 
  
социологические науки (теория, методология и история социологии, экономическая социология и демография и т. д. 
  
политические науки (теория политики, история и методология политической науки, политическая конфликтология, политические технологии и пр. 
  
культурология (теория и история культуры, музееведение и др. 
  
Хотя история развития научной мысли также важна и поучительна, она не имеет для ученого, исследующего актуальную проблему, столь же большого значения, как идеи предшественников для философа. 
  
Свои обобщения и выводы об общественном устройстве и формах социального поведения человека делает история. 
  
В своем труде История Российская с самых древнейших времен он впервые, активно используя летописи и документы, стремился подняться над фактологическим изложением событий, сделать широкие обобщения. 
  
   Конечно же это не военная история и всё это происходит в данный момент. 
  

 Думаю, все-таки у формы японских школьниц более продолжительная история, чем у группы Тату, так что сколько лет назад вы видели эти фотки ― действительно непринципиально. 
  
 Может, таких языков и много, но это уже другая история. 
  
  Может таких языков и много, но это уже другая история. 
  
  Может таких языков и много, но это уже другая история. 
  
 Тогда лишь становится понятно, для чего нам нужна история философии. 
  
Эта почти детективная история, изложенная в шутливом стиле и опубликованная на страницах Науки и жизни в авторской редакции, вызвала живую реакцию читателей. 
  
Постепенно приходя в себя после эйфории 90-х с ее благодушным отношением к миру, мы начинаем понимать, что циничный дух рыцарей плаща и кинжала не ушел в прошлое с окончанием холодной войны. История не закончилась. Триумф общечеловеческих ценностей не состоялся, и даже общий европейский дом остался утопической мечтой. 
  
Известна история о том, как перед оккупацией Дании гитлеровскими войсками Нильс Бор спас от конфискации золотые нобелевские медали ― свою собственную, Джеймса Франка и Макса Лауэ, растворив их в царской водке. 
  
Новые книги История космонавтики: от Циолковского до марсохода В год столетия Сергея Павловича Королева, 150-летия Константина Эдуардовича Циолковского и 50-летия со дня запуска первого в мире искусственного спутника Земли выходит новое, четвертое издание книги Ракетно-космическая эпоха. 
  
), история, экономика (вступительное задание на это отделение будет опубликовано в 2), филология, нравственность и право. 
  
С его именем связана вся история мировой пилотируемой космонавтики. 
  
История небесных картин ― это летопись эволюции сознания человека и возникновения науки астрономии. 
  
Известно, что бесполы лишь простейшие одноклеточные, более же сложные организмы на определенном этапе эволюции обрели пол, после чего и началась увлекательная история единства и борьбы противоположностей. 
  

СУНЦ МГУ ― это не просто школа, а маленькая страна, у которой есть своя история, свои праздники и традиции. 
  
По окончании встречи состоялся традиционный обмен головоломками между участниками. История техники и современность Материалы рубрики Наука и жизнь. Музей всегда вызывала неизменный читательский интерес. 
  
С. И. Вавилова (ИИЕТ) и Ассоциацией научно-технических музеев 12 и 13 декабря 2006 года провел  научно-практическую конференцию История техники и музейное дело. 
  
За время работы конференции было заслушано более пятидесяти докладов на секциях Музеография, История техники, Музейное источниковедение и Музей в современном образовательном пространстве. 
  
По его словам, также принято решение о том, что при рассмотрении заявок "будет исследоваться история городов с привлечением общественности, ученых, молодежи. 
  
Правильность выбора Православной веры показала более 1000-летняя история российского Православия, история российских православных святых, священнослужителей, православного монашества, более 2000-летняя история христианства. 
  
Правильность выбора Православной веры показала более 1000-летняя история российского Православия, история российских православных святых, священнослужителей, православного монашества, более 2000-летняя история христианства. 
  
Правильность выбора Православной веры показала более 1000-летняя история российского Православия, история российских православных святых, священнослужителей, православного монашества, более 2000-летняя история христианства. 
  
Правильность выбора Православной веры показала более 1000-летняя история российского Православия, история российских православных святых, священнослужителей, православного монашества, более 2000-летняя история христианства. 
  
Правильность выбора Православной веры показала более 1000-летняя история российского Православия, история российских православных святых, священнослужителей, православного монашества, более 2000-летняя история христианства. 
  
Христианская история Валаама началась в - веках и ни одна экскурсии водящая дама не смогла ответить на вопрос ― что же было с 1 по 16 век. 
  
История Партии с совдеповских времён на зубах навязла. 
  
. С ума сошла??? Тебе видать история психологии сильно понравилась . Вот у меня Наследов еще ничего не вел. поподробнее поподробнее? 
  
))))) Если в вкратце: на общем потоке он ведет мат. методы (2 курс, 1 семестр ― дневники), история психологии (4 курс, 1 семестр ― дневники) и мат. методы (4 курс, 2 семестр, дневники). 
  
Иванова Г. М. История ГУЛАГа, 1918-1958: социально-экономический и политико-правовой аспекты Г. М. Иванова; Ин-т рос. истории РАН. 
  
 (История России и дома Романовых в мемуарах современников. 
  
Британская империя, Османская империя, Австро-Венгерская империя ― только в этом окружении, в большей или меньшей степени, но всегда враждебном России, история нашей страны и современное отношение Запада к ней могут быть прочтены с необходимой полнотой. 
  
История монастыря связана с явлением иконы Божией Матери Знамение. 
  
В год своего юбилея РГАКФД подготовил выставку Россия. История в объективе. 1850-1940. История России в фондах РГАКФД. 
  
История в объективе. 1850-1940. История России в фондах РГАКФД. В организации экспозиции приняли участие и предоставили экспонаты из своих фондов Государственный архив Российской Федерации, Политехнический музей и Музей кино. 
  
Стараюсь пореже вспоминать, больно уж мерзко становиться, а если вспомнить в череде каких событий была эта история 
  
Ничему вас история не учить, видно такая у вас судьба. 
  

Смысл изменений в том, чтобы мы уяснили, что это была победа не народа над фашизмом, а государства. Так меняется история. Вообще-то это ПОЗОР нам всем, в том числе и согласным. 
  
Есть отличная штука, мне её в детстве родители активно рекламировали, недавно сам попробовал и теперь всем советую. Это "кирпич" или книга "история КПСС". После трёх прочитанных страниц ты вообще забываешь всё на свете и отрубаешься, а когда просыпаешься, понимаешь что в мире есть огромное количество более серьёзных проблем, чем твоя запара) 
  
 История, конечно, сослагательного наклонения не имеет (простите за банальность). 
  
Я сам, если бы я был тем, кто сейчас, а ведь не был бы, потерял тогда многое, но это история, нельзя гробы вскапывать, они уже там 
  
Я сам, если бы я был тем, кто сейчас, а ведь не был бы, потерял тогда многое, но это история, нельзя гробы вскапывать, они уже там 
  
Я сам, если бы я был тем, кто сейчас, а ведь не был бы, потерял тогда многое, но это история, нельзя гробы вскапывать, они уже там 
  
Я сам, если бы я был тем, кто сейчас, а ведь не был бы, потерял тогда многое, но это история, нельзя гробы вскапывать, они уже там 
  
Знамя победы ― это история, историю изменять нельзя (были прецеденты в недавнем прошлом). 
  
 Может быть затем, что это наша ИСТОРИЯ. 
  
Может быть затем, что это наша ИСТОРИЯ. 
  
Только они имеют право на оценку своего времени. Для нас это история. 
  
Вот эту фотографию прислали из Нижнего Новгорода недавно ― я совсем молодой. Уникальная история. За телевизионным пультом такие молодые люди тогда не сидели. 
  
Советская, мировая история усваивалась мною с большим трудом ― я во всем хотел разглядеть следы человеческой культуры или деятельности простого человека. 
  
 ― Старая история: художник любит шлюху, а шлюха любит всех. 
  
Мне стало жаль его:  ― Мы с девочками пошли на диско. Там случилась такая история У меня есть один друг, Йогги  ― Друг по-европейски или по-человечески? 
  
Казанцев Н. Л.. История одной провокации. Попытка превратить Общество Митрополита Антония в подголосок Ньюиоркского синода
  
, В. Рекшан пишет, в статье Новая национальная доктрина: Несмотря на нефтегазовые деньги, Россия со своим убывающим населением находится на грани существования Территория скорее разъединяет ― в таких границах с отсеченными украйнами мы не жили с допетровских времен. Отечественная история нас разъединяет тоже. У одних Ленин в головах, у других царь, у третьих ― Адам Смит. 
  
История вышла ужасная ― Морозов повесился, невзирая на свою истовую церковность! 
  
Это не означает, что история Зарубежной Церкви заканчивается. 
  
Введение редактора озаглавлено журналистически хлёстко: Невероятная история четырех мужественных людей, бросивших вызов КГБ залпами папских энциклик. 
  

История американского бухгалтера, где-то в глухой провинции, попробовавшего, ― безуспешно, ― нарушить глупую традицию тратить огромные деньги на празднование Рождества, с посылкой поздравительных открыток, никому не нужными подарками, украшениями и т. д. и т. п. 
  
История покажет, что нас просто загоняли в ограду постсоветской Московской Патриархии по заранее составленному сценарию, но ни в коем случае не в интересах нашего спасения. 
  
Но я не в состоянии это сделать, он тут же сам себе противоречит, не менее лицемерно утверждая: История нашей Церкви представляет собой безпримерный экклезиологический подвиг 
  
Практически он почти приравнял культуру к истории, потому что история ― это постепенно окультуриваемое человеком пространство и время. 
  
Это было необходимо, как воздух, наша история была построена на схемах: главное ― общество, а человек ― потом, главное ― формация, а человек ― это винтик. 
  
История ее не интересовала, политика отвращала с самого детства; по причине слабого здоровья воспитывалась она в лесных школах. 
  
Но история ― это он, история ― это то, что пройдет сквозь него и в нем осуществится. 
  
Вот миг рождения. Вот вечные звезды. Вот протяженная история. Вот жизнь и смерть. 28 декабря 1961-го, приветствуя мой 62-й год, молодой поэт Иосиф Бродский писал в своем лучшем стихотворении Рождественский романс: 
  
Рядом в песок уткнулся ближайший друг Жоржа Н.; друг был мертв. Только смерть, сынок, бесповоротна. История вся состоит из сплошных поворотов. Крутых и легких; каких больше? не знаю. 
  
Но история, дорогой мой, существует для чего угодно, только не для нашего с тобой счастья. 
  
Распустили народ, Сталина на вас нет. 5 Забавная история, маленькое трагикомическое отступление. В 20-е НКВД отправил во Французскую Республику медицинского профессора Иванова. 
  
И вот пришла пора приоткрыться, превратить плотную конспиративную машинопись в просторный и удобочитаемый типографский набор. История пошла навстречу Солженицыну. Несколько дней назад Хрущев наконец-то решился; весь год плутал, путал следы, принимал Третью Редакцию Программы КПСС, обещая нынешнему поколению, что оно будет жить при коммунизме; а потом раз! 
  
И еще. Хотя казалось, что лучше не бывает. Следующей ночью история повторилась. Шелест шин по гравию, роллс-ройс с откинутым верхом, требовательный стук в дверь. 
  
Когда пришло подтверждение: Володя принят, будет учиться на высших летчицких курсах, Домна Карповна вздохнула, в тот же день слегла и через месяц умерла, спокойно и легко.  ― Такая вот история. Теперь тоже поживу москвичом, правда, в казарменном общежитии, но не беда. 
  
Говорить о конце науки так же смешно, как повторять 15 лет назад вслед за Фукуямой, что история кончилась, ― повторять накануне новых тектонических сдвигов в мировой политике. 
  
Подобной градостроительной программы мировая история еще не знала. 
  
Теперь история Александра кажется захватывающей сказкой давних времен. 
  
 Катастрофически е события ― так назвал этот процесс профессор Юджин Домак из Гамильтонского колледжа (Нью-Йорк), автор статьи, в которой прослеживается история этих ледников. 
  
Нет, история человеческой культуры вовсе не начинается в гротах Ляско или Альтамиры. 
  

А ее история неразрывно связана с потрясениями. 
  
И та история с его высотными переползновениями с третичного ― на меловой, юрский, триасовый, пермский этажи карьера закончилась неважно. 
  
Сейчас ничего похожего, как правило, не происходит, и не потому, что люди утратили интерес к прошлому, ― изменилось само понятие история. 
  
Томас Карлейль (английский писатель, историк, философ  века) считал, что история мира ― это биография великих людей. 
  
В словаре В. Даля, изданном в 1860-х годах, читаем: История ― слово, принятое от древних почти во все европейские языки, вообще в значении того, что было или есть, в противоположность сказке, басне; в тесном значении бытописание, дееписание, бытословие, описание происшествий, повесть о событиях, быте и жизни народов. 
  
В поисках ответа на вопрос представим себе некий гипотетический курс ― Всеобщая история, ― изданный, например, в 2506 году и представляющий собой совместный труд некоего Института Центральной Евразии АН Евразийского союза и, предположим, кафедры истории Урюпинского университета. 
  
Попробуем разобраться, каким образом возникают подобные работы. Издержки познания, или безлюдная история Что остается за гранью истории, из которой практически изгнано повествование о событиях и их участниках? 
  
Начиная же с этого времени история становится как бы одним целым, события в Италии и Ливии переплетаются с азиатскими и эллинскими, и все сводятся к одному концу 
  
Отсюда необходимо заключить, что история по частям дает лишь очень мало для точного уразумения целого; достигнуть этого можно не иначе, как посредством сцепления и сопоставления всех частей, то сходных между собою, то различных, только тогда и возможно узреть целое, а вместе с тем воспользоваться уроками истории и насладиться ею. 
  
На необходимость ее создания указывал применительно к Средневековью советский востоковед академик Н. Конрад: Вполне возможна, например, история в Средние века народов Восточной Азии история народов Индии. 
  
Средней Азии, Ближнего Востока, история славянских народов, история народов Западной Европы и т. п. 
  
Но не менее важна и столь же необходима и общая история Средних веков. 
  
А в Америке вообще произошла леденящая душу история, о которой тоже поведала газета Известия, хотя уже не устами Елены Александровой. 
  
И начался расцвет чиховского футбола, что пошло городу на пользу, и это отдельная история, а мы вернемся к Гоше. 
  
Но наша история правдива, поэтому придется рассказать о подвиге, который совершил Гоша, хоть и выглядит этот подвиг банальным, можно даже сказать ― типовым. 
  
Она запоздало поняла: в мужчинах ее отвращает не их нерешительность, а то, что у каждого, даже из молодых, есть целая история жизни. 
  
 ― Я тоже, ― кивнул Гоша, вкладывая в эти простые слова какое-то особое значение.  ― Да, история!  ― покачала головой Татьяна.  ― Прямо чудеса какие-то. 
  
И повис где-то в середине бронзового века. Надолго ли? Тут начинается полудетективная история. Ваш непокорный неслуга многие годы при каждом посещении Таллинна не упускает шанса залезть в любой раскоп под средневековым домом, любую канаву на улице. 
  
Да что говорить, это ведь наша история. 
  
Отправка их в пехотные дивизии, Казанский артиллерийский склад, изготовление пик для Сибирского казачьего войска. Сколько бесценных материалов хранит наша история! И почему даже спустя столетия они должны быть покрыты завесой секретности? 
  
Прошло еще какое-то время, и мне захотелось узнать, как возникло название растения и что было известно о нем нашим предкам. История свидетельствует По одной версии, слово кокос происходит от испанского сосо и означает привидение, пугало. 
  
Первое упоминание о кокосовой пальме встречается в трактате Естественная история растений древнегреческого философа, отца ботаники Теофраста (372-287 гг. до н. э. 
  
Любопытным образом история с выходом Эйнштейна из Прусской академии наук оказалась связанной с судьбой великого нашего правозащитника и физика академика Андрея Дмитриевича Сахарова. 
  
Но зато можно смело предположить, какой не оказалась бы история их отечества. 
  

История музея начинается в 1856 году, когда 24-летний московский купец Павел Михайлович Третьяков (1832-1898), владелец мануфактурных фабрик и крупного торгового дома, приступил к собиранию картин русских художников. 
  
Его экспозиция не есть академическая история искусства ― это история русской живописи в свободном индивидуальном прочтении. 
  
Дольник Виктор. Естественная история власти Глубокоуважаемая редакция Знание ― сила! Поздравляю с наступающим юбилеем любимого журнала. 
  
Другая история: Перельман стоял с кофейной кружкой на углу. 
  
В самом деле, библейская история рисует человека поначалу милашкой, наделенной одной полезной программой ― послушанием Господу. 
  
Вся его история начинается с его творения, а земные деяния ― с изгнания. 
  
Его история начинается с физического кабинета Кунсткамеры. 
  
Чтобы перечислить все открытия, сделанные его учеными, журнальной страницы не хватит. Это история нашей науки, история страны.  ― Ты настроен все-таки оптимистично!  ― Рано или поздно каждый думает о том, чтобы написать мемуары 
  
 ― Месяц и литература. Мечта о писательстве осуществилась в сыне?  ― Это длинная и сложная история. Сейчас она, пожалуй, еще больше осложняется. Сын родился, когда мне было 28 лет. 
  
Очень их взволновала история гигантской 76-метровой ракеты Н-1, которая должна была доставить наших космонавтов на Луну, но из-за досадных поломок так и не смогла преодолеть земного притяжения. 
  
В настоящее время история освоения Европы древними людьми насчитывает примерно 1 ― 1, 5 миллиона лет, именно этим возрастом датируются наиболее древние стоянки. 
  
История не только мать истины, но исходная точка для художественных оценок произведения искусства. 
  
И еще один успех ― История культуры Древней Руси, коллективный труд, в котором он принимал самое активное участие и опубликовал статью Литература  ―  веков. 
  
Об этом беседа нашего корреспондента Галины Бельской с Александром Милитаревым, ответственным секретарем оргкомитета конференции Лингвистическая реконструкция и древнейшая история Востока. 
  
Однако, развивая эту традицию, теоретическая история претендует на большее: выделение параметров порядка в историческом процессе на различных временах и масштабах, моделирование, дающее не только новые инструменты для ретроспективного анализа. 
  
И все же теоретическая история представляется рубежом, путь к которому в синергетике пока не пройден. 
  

Повторилась давняя история расставания Зака с другим его учеником, ленинградским вундеркиндом Борисом Спасским. 
  
Если желаете, перечислю эпохи, особенно волнующие меня: история Рима, Цезарь, древняя история, Средневековье, рубеж  и  веков, франко-прусская война, объединение Германии, Первая и Вторая мировые войны. 
  
С приключенческим жанром связана у меня одна не очень веселая история. 
  
ИАЭ ― История античной эстетики (в 8-ми томах). 
  
* Ср. аналогичную по содержательному наполнению, но иную по вектору оценку трансцендентализма как основанного на концептуальном метафоризме в: Анкерсмит Р. История и тропология: взлет и падение метафоры. 
  
И для ранних, и особенно для поздних лосевских текстов термин выражение играл фундаментообразующую концептуальную роль (в частности, на категории выражение будет основан Лосевым в дальнейшем концептуальный каркас его Истории античной эстетики, в глубине задуманной, конечно, как История античной философии; так, в ее заключительном 8 томе ― Итоги тысячелетнего развития ― общая сводка античной категориальной системы и терминологии строится Лосевым вокруг принципа выражения и в оглавление выносятся такие, напр. 
  
Трансцендентализм: и взлет и падение метафоры (Анкерсмит Ф. Р. История и тропология: взлет и падение метафоры. 
  
* Анкерсмит Ф. Р. История и тропология: взлет и падение метафоры. 
  
Конечно, это история другого рода, нежели в художественном тексте или в описательной речи, изначально направленной на такой предмет (референт), который сам по себе имеет динамическую процессуальную природу. 
  
Это история с тремя эпизодами: эпизодом ввода предмета, эпизодом его объектного описания и эпизодом его оценки. 
  
Хотя сам предмет неподвижен и в данном случае неисторичен, о нем в кратком предложении рассказана история ― назовем ее ноэтическим типом историзации смысла. 
  
, в частности, Анкерсмит Ф. Р. История и тропология: взлет и падение метафоры. 
  
М., 2003; Патнэм Х. Разум, истина и история. 
  
С. 5-31): Предмет нарратологического познания может включать в себя любые ― не только художественные и даже не только вербальные ― знаковые комплексы, манифестирующие неслиянность и нераздельность двух событий: референтного (некоторая история, или фабула) и коммуникативного (дискурс по поводу этой истории). 
  
, структура предмета историографии ― истории, которая тоже толкуется многими как говорящий референт (как некая совокупность точек говорения: история как история говорящих документов эпохи ― писем, циркуляров и т. д. 
  
Историографическую операцию ошибочно, ― пишет Рикер, ― определяют как писание истории История ― вся письмо (329). Это можно понять как историографическую модификацию предмета речи как точки говорения. 
  
То же движение по направлению к сближению точки говорения и предмета характерно и для рикеровского понимания метафоры, которая, по Рикеру, есть модальность референциальности в точке смыкания видеть как  и быть как (347). * Рикер П. Память, история, забвение. М., 2004. С. 346. 
  
И само это имяславское нововведение в символизм, и в принципе отрицательное (по умолчанию) отношение к нему Иванова, достаточно определенно выразившееся, как мы видели, в 1922 году, сложились, конечно, не вдруг. Здесь имелась своя история вопроса. Так, в 1906 году, когда страсти по имяславию еще не разгорелись и термин имя еще не вызывал соответствующих, отождествляющих его с символом коннотаций, Иванов писал: Романтик называет по имени тени своих мертвецов, которые он тревожит в их могилах. 
  
Имеется в виду достаточно загадочная история с толкованием ивановского символа как метафоры. 
  
, в мире нравственном, которые не представляют сами по себе ничего таинственного, а если и непонятны, то лишь поскольку вообще непонятны вполне все первоначальные элементы. Люди собираются в общества ― механическое соединение. Но история человечества подобна соединению химическому. И где же иначе разгадка всех таинственных толков, стремлений, страстей исторической жизни? 
  
История имеет, помимо законов социологии и психологии, свою собственную загадку. 
  
Эта история проливает свет на одно загадочное обстоятельство. 
  
Ольга Долгорукова узнала о гибели поэта за границей и 14 марта 1837 года писала П. А. Вяземскому: Эта грустная история рассказывалась в стольких различных вариантах, что поистине остаешься без собственного мнения о том, кто же виноват? 
  
Эта история произошла, когда я играл партию с корейцем Парк Енхуном. 
  
А теперь другая история, в которой я сам занимаю место наивной дипломницы. 
  

История с пересмотром результатов экспертизы проекта трубопровода Транснефти нанесла сокрушительный удар по авторитету и действенности самого института государственной экологической экспертизы, и отвечающих за нее федеральных ведомств ― то есть органов самой государственной власти. 
  
Эта ставшая классической история достойна внимательного изучения в России. 
  
Трудно сказать, чем бы кончилась эта история без вмешательства В. В. Путина ― есть основания подозревать, что довольно печально. 
  
Как показала история, особенно опыт второй половины  в. 
  
История создания и краха европейских империй ― составная часть процесса, связанного с беспрецедентным ускорением экономического роста, социально-экономическими изменениями, которые начались в северо-западной Европе на рубеже  ―  вв. 
  
Собственно, с этого времени, история Британской империи завершилась. 
  
Югославия стала одним из государств, история которого демонстрирует проблемы, связанные с демонтажем территориально интегрированных империй. 
  
История югославского Кризиса 1990-х годов хорошо описана в литературе и не является предметом данной работы. 
  
История не знает случаев, когда бы череда авторитарных правителей уважала права собственности. 
  
История  в. полна примеров кризисов, которых ни национальные власти, ни международное сообщество не ожидали. 
  
Чтобы понять произошедшее в Советском Союзе в конце 1980 ― начале 1990-х годов, важно проанализировать суть проблем, связанных с колебаниями сырьевых цен, то, как они влияют на экономику стран-экспортеров. А это довольно долгая история 1. Испанский пролог Классический пример воздействия крупного потока доходов, связанных с добычей сырьевых ресурсов, на национальную экономику ― развитие событий в Испании  ―  вв после открытия Америки. 
  
Все это притом, что до 1643 г. испанская армия не проиграла ни одного крупного сухопутного сражения. История Испании  ―  вв.  ― пример державы, которая пережила крах, не потерпев поражения на поле брани, но рухнула под влиянием непомерных амбиций, основывавшихся на таком ненадежном фундаменте, как доходы от американского золота и серебра. 
  
История нигерийского стабилизационного фонда ― классический пример такого развития событий. 
  
И вся история с его отъездом за границу после воцарения Екатерины подтверждает пошлую поговорку о том, что дыма без огня не бывает. 
  
История темная и, судя по тому, что все документальные источники исчерпаны, таковой и останется. 
  
Кстати, похоже, именно из-за этой своей вины Шувалов уже после возвращения из-за границы способствовал тому, чтобы сын Павла Петровича от Софьи Ушаковой ― Семен Павлович Великий, ― которого на этот раз другая императрица, Екатерина, не желала отдавать матери, был той все-таки отдан. Но тут уже своя история. Что же касается дочери Шувалова Елизаветы, то как раз она и послужила, возможно, главной причиной отъезда Шувалова из России. 
  
Разве что вот эта история с дочерью напустила дыму, да еще кое-что не ясно осталось в его происхождении. 
  
Хотя выражение приватизированная история можно понимать и в позитивном смысле, если помнить, что история как наука не бывает ничейной. 
  
Щукина Елена. Отбор, охраняющий норму История вопроса Ни наследственность, ни естественный отбор не были в нашей стране чисто академическими проблемами. 
  
Шмальгаузен сам не подчеркивает нигде этой связи своих кардинальных идей. Мое дело историка науки вскрыть ее. Не только история Сегодня стабилизирующий отбор не сходит с повестки дня. 
  
 ― Она из этой крови и из этого хаоса слеплена, это же очевидно, Саша, и история каждые сто лет повторяется, ходить по кругу, сначала кровавый мороз, потом оттепельные сопли, потом хаос, потом кровавый мороз 
  
 ― Что нанесла русская история за тысячу лет, ― закончил Сашка в тон Леве, в сотый раз удивляясь нездоровому обилию буквы с в русском языке. 
  
Он говорил, что Россия теоретически ― лошадь, а практически не везет, о том, что там, где в России начинается совесть, ― сразу вступает в силу история болезни, и еще много подобного. 
  
 ― Ему нравится, что вся его история ― это смена властью способов пыток? 
  
А для нас история родины нашей ― вся дорога. 
  
История знает множество примеров опустошительных последствий оспы, чумы, холеры, тифа, дизентерии, кори, гриппа. 
  
Иоффе Г. Общество было утомлено. История Выборгского воззвания В 1905 году началась первая русская революция. 
  
А заканчивая обвинительную речь, он не без злорадства заметил: Вы говорите, что вас народ оправдал, народ вам верит; но история и в этом усомнится, так как история скажет, что если бы народ вам поверил, то пошел бы за вами, а народ за вами не пошел. 
  
История Выборгского воззвания показала: либералы и революционеры могут быть столь же далеки от народа, как консерваторы и монархисты. 
  
История возложила решение этого вопроса на поколение Львова. 
  
Пожалуй, стоит сегодня лечь пораньше и попытаться уснуть, пока соседей нет дома. Соседи снизу ― отдельная печальная история. Примерно год назад двушку прямо подо мной купила молодая семейная пара с собакой. 
  
Что же тогда паникуешь и хлюздишь? Отражение в зеркале жалобно моргнуло. А как же та, последняя, история? Да, у меня уже была в жизни одна история, как говорила героиня фильма Служебный роман. 
  
Да, у меня уже была в жизни одна история, как говорила героиня фильма Служебный роман. 
  
Какой граф здесь жил и почему он все развалил, об этом история умалчивала. 
  
А на самом деле, может быть, у каждого за душой грустная история. 
  
История текла как по маслу, изредка прерываемая уточняющими репликами сослуживцев. 
  
 ― Таинственная дама, двойник портрета, которая сначала донимала меня в качестве привидения, а потом чудесным образом материализовалась, ― это особая история. 
  
Но это, как пишут в женских любовных романах, уже совсем другая история. 
  
С мая 1996 председатель воссозданной Московской Хельсинской группы. Автор книги История инакомыслия в СССР. Новейший период.  Вообще мне эта идея жутко не понравилась, я считала, что это Аликовы закидоны. 
  

Мы продемонстрируем вам, как разворачивалась эта славная история, и дадим возможность высказаться новым оппонентам ныне господствующей теории. 
  
Буквально на следующий же день, проходя мимо городского музея искусств и археологии Валкхоф (  ) в Наймегене, я увидела объявление о выставке Батавы ― история исчезнувшего народа. 
  
О чем договорились полководцы, история умалчивает ― дошедшая до наших дней основная рукопись Истории Тацита обрывается именно на этом месте. 
  
Анналы. Малые произведения. История Пер. с лат.  ― М: ООО Издательство ; Ладомир, 2003.  . 
  
История всех экспедиций на Земле свидетельствует, что у первопроходцев всегда была надежда на открытия, которые впоследствии либо подтверждались, либо опровергались, но всегда приоткрывали окно в мир нового, давая толчок движению мысли. 
  
Животовский А. А., Хуснутдинова Э. Генетическая история человечества В мире науки, 2003, 7, с. 
  
Позже история расставила все по местам: знания первичны, религия вторична. 
  
Малыхина Н. Наполеон Бонапарт и его окружение. история одного экспоната
  
Он переходит из одной фирмы в другую ― казалось бы, новые люди, иная корпоративная культура, но история повторяется: непременно рядом с нашим героем появляются завистник, интриган, соперник или сплетник, которые вмешиваются в его отношения с шефом, не дают продуктивно работать. 
  
Его дополняет раздел Софт, где можно скачать компьютерные программы, необходимые начинающему пранкеру, раздел История проекта, ссылки на другие сайты, посвященные пранку, форум и гостевая книга. 
  
Тем более, что это любопытная история сама по себе. 
  
А развивая это направление исследований, Мандельброт, в конечном счете, пришел к одному из самых громких открытий второй половины двадцатого века ― к открытию так называемых фракталов, еще более, быть может, вездесущих в природе, нежели закон Зипфа. Вот такая история. 
  
И, наконец, в середине  века страну колонизировали французы, которые и правили сто лет. Типичная история больших и малых стран. В Марокко ― несколько городов, чьи названия ― у всех на слуху: Касабланка, Марракеш, Танжер, Рабат, Фес Что ни город ― то какие-то фонетические дуновения, искры, бенгальские огни. 
  
История паранджи такова: однажды шайтан прокрался в покои к дочери пророка Фатиме и хотел посмотреть на ее лицо, но Фатима не растерялась и накинула на себя какую-то ткань. 
  
Это древнейший город Мулай Идрис, он служит в Северной Африке Меккой для тех, кто не имеет денег на хадж в настоящую Мекку. История города такова. Мулла Идрис жил в  веке в Багдаде, был врагом великого калифа Гаруна аль-Рашида и был вынужден бежать от него. 
  
 ― История всех тронов и престолов ― это история тирании. 
  

Известная история ― англичане единственные из жителей Земли, для которых Шекспир чужд и непонятен, ибо его английский ХМ века почти так же темен для них, как для нас ― древнерусский язык автора Слова о полку Игореве. 
  
 ― и вся последующая история физиологии эмоций была связана с поиском центров эмоций в головном мозге человека и высших животных. 
  
1 Петров М. К. Язык и категориальные структуры Науковедение и история культуры. 
  
Лишь в контексте этой истории может быть осмыслена двухтысячелетняя история проблемы универсалий. 
  
История многовековых споров о проблеме универсалий оказывается актуальной и в наши дни. 
  
, 1964. . 19. 8 Рассел Б. История западной философии. М., 1959. С. 148. 
  
16 См. об этом: Косериу Э. Синхрония, диахрония и история Новое в лингвистике. 
  
История становилась основополагающим искусством, и потому речь ― это, пожалуй, единственная вещь, знаки которой не только говорят о другой вещи, но и являются ею самой. 
  
23 См. об этом: Косериу Э. Синхрония, диахрония и история. 
  
В своем во всех отношениях замечательном труде Синхрония, диахрония и история он отметил (со ссылкой на К. Фосслера, что отношение к будущему характеризуется скорее волеизъявлением, желанием, надеждой или опасением, чем созерцанием, изучением, познанием 72. 
  
Схоластическая история Неретина С. С. Верующий разум. 
  
С. 283. 71См. : Косериу Э. Синхрония, диахрония и история. С. 250 ― 260. В этой работе помещена обширная библиография. 
  
Ибо философия все же не история философии, она позволяет себе ею пренебрегать. 
  
В Истории моих бедствий есть эпизод, где рассказывается о том, что, находясь в школе Гильома из Шампо, он поспорил с учителем относительно природы универсалий и заставил его изменить прежнюю, первую точку зрения на вторую13. 13 Петр Абеляр. История моих бедствий. М., 1959. С. 14. 
  
В  веке уже не философы (они прочно забыли об этом направлении, изредка в курсе история философии о нем напоминают, требуя ответа на экзамене), а художники взяли это имя в мощный оборот, художники, кистью, в основном молчаливой, пытающиеся выразить смысл бытия. 
  
Так что Сигер Брабантский выбирал себе оппонентов не случайно. 11 Ору С. История. Эпистемология. Язык. 
  
: Перельмутпер И. А. Грамматическое учение модистов История лингвистических учений. 
  
В статье История идеи универсальной характеристики (90-е годы  века) Лейбниц обращает внимание на трактовку пифагорейцами числа как метафизической фигуры и арифметики как статики универсума. 
  
12 Спекторский Е. П. Номинализм и реализм в общественных науках. М., 1915; История социальной философии. Любляна, 1932 (на словенском языке). 13 Струве П. Б. . 
  
Взаимовопрошание Бога и человека есть история, которая изначально онтологична и является одновременно самопознанием, погружением человека внутрь себя и вместе с тем прорывом к Богу. 
  
Именно такие универсалии Рассел часто называл трансцендентными. История философии оказалась за бортом. Правда, Армстронг помнил, повторим, о трех направлениях в средние века в решении проблемы универсалий: о реализме (  , общее до вещи), неприемлемом для натуралистов, то есть для тех, кто считает, что пространственно-временной мир ― это весь мир, который есть (это позволяет объяснить, почему эмпирики, которые симпатизируют натурализму, часто отбрасывают универсалии), о концептуализме (  , общее в вещи) и о номинализме (  , общее после вещи), и концептуалистская позиция устраивает его тем, что она позволяет спустить универсалии на землю. 
  
История многовековых споров о проблеме универсалий оказывается весьма актуальной и в наши дни13. 
  
Она принялась медленно заполнять длинные листы с заголовком История родов. 
  
Обычная история: мотовство, война с соседями ― и семья становится нищей, но гордой воспоминаниями. 
  
Но история время от времени протягивает к этим местам нити современных событий. 
  
История Аджанты во многом напоминает судьбу других памятников древних цивилизаций, таких как Дуньхуан в Китае, Ангкор в Кампучии или Боробудур в Индонезии, ― природой или людьми они были почти на тысячу лет обречены на забвение, скрыты от посторонних взоров. 
  
Сама история этого города-призрака звучит как сказочный сюжет. 
  
История Фатехпур Сикри оборвалась так же сказочно, как и началась. 
  
Через собор Святого Стефана, в сущности, прошла вся история Австро-Венгерской монархии. 
  
Именно история взаимоотношений с северным соседом, многочисленные военные интервенции США в Латинской Америке утвердили в качестве основы мексиканской внешней политики приверженность принципам невмешательства и самоопределения. 
  

Специально для употребления чая в России были заведены чайные, история которых представляет собой существенную грань русской культуры. 
  
Согласно комментарию Ю. М. Лотмана, угощение потенциального жениха чаем ― аллюзия на роман Ричардсона Кларисса, или История молодой леди: Подобная деталь вообще составляла общее место сентиментальных романов на старый лад. 
  
Но опубликованная у нас статья о природе и художнике ― столь же искусствоведение, сколь и история смыслов и их воплощения. 
  
Вот 1980-м, в очередном сборнике Випперовских чтений, он опубликован статью Античная система расселения: Переживание ойкумены. История это? Архитектура? Психология ― раз уж переживание? 
  
Задача его ― выявить связи науки с ее контекстом, отнюдь не сводя первую ко второму, но показывая сложность этих связей ― а заодно и великую роль Случая, без неожиданных и судьбоносных вторжений которого вся эта история просто немыслима. 
  
В начале декабря 2005 года Международный исследовательский центр российского и восточноевропейского еврейства проводил в Москве  научную конференцию из цикла История и культура российского и восточноевропейского еврейства: новые источники, новые подходы. 
  
И тем не менее, точно как Улисс, русская судьба Джойса ― история сквозная и единая, цельная. 
  
Ведь правда же, беда будет с тем человеком, который взялся строить дом и забыл о том, что он строит дом, и давай себе заниматься не знаю чем: изучением того, вот мне нужно дерево ― а что такое дерево, а как оно возникло, а где они растут, а какой химический и физический состав, и чего только нет, а история его ― можно чем угодно заняться, правда? 
  
Вся предшествующая история России ставила перед нею первостепенной важности задачу ― закрепиться на Балтийском море. 
  
 (Павленко Н. И. История металлургии в России  века. 
  
История ее жизни в качестве царской невесты и жены государя умещается в короткий отрезок времени ― всего в несколько месяцев 1571 года, когда сорокаоднолетний царь Иван Васильевич, овдовевший два года назад, решил вступить в третий брак. 
  
Тогда эта история показалась мне верхом цинизма со стороны заказчика и проявлением разумной бдительности со стороны потенциального исполнителя. 
  

В частности, по этой теории, спустя примерно 400 тысяч лет после Биг Бэнга, или Большого Взрыва, с которого началась история всего, первичная плазма распалась на свет и вещество, которые так слабо взаимодействовали друг с другом, что свет тех далеких времен сохранился до сих пор в виде так называемого остаточного, или реликтового космического излучения. 
  
Уровень читателя, интеллектуальный уровень растет То, что накопила история искусства, то сейчас накапливает ― не полностью, разумеется, по уменьшенной модели ― средний образованный человек. 
  
Я допускаю даже, что эта досадная история с его служебной командировкой за границу, после которой он угодил за решетку ― что эта история сыграла судьбинную роль в отношениях моего будущего отца с моей будущей матерью. 
  
Огромные размеры России, ее интенсивные контакты с многими странами на востоке, юге и западе, ее открытые пространства и ее история привели к очень большому числу заимствований из других языков. 
  
Конечно, белорусский язык ничем не хуже русского, но история обошлась с ним несправедливо. 
  
И в том нет никакого ущемления их достоинств и прав ― так сложилась история, география, мировая экономика, процессы развития мировой и национальных культур. 
  
История отечественного и зарубежного автомобилестроения была представлена в миниатюрных копиях продукции АМО ЗИЛ, завода Автодизель, Камского, Волжского, Уральского и зарубежных автозаводов. 
  
Модели паровой телеги Н. Ж. Кюньо, первых автомобилей К. Бенца и Г. Даймлера соседствуют с суперсовременными тысячесильными автомобильными монстрами не конфликтуя. Это история автомобилестроения. Вчера и сегодня автомобильной цивилизации. 
  
Не менее значительна история его взаимоотношений с В. И. Суриковым, П. М. Третьяковым, Е. Г. Мамонтовой, В. М. Васнецовым и, конечно, с руководителем работ во Владимирском соборе в Киеве ― профессором А. В. Праховым и его семьей. 
  
Достаточно вспомнить его письмо А. А. Турыгину о книге А. Бенуа История живописи  века. 
  
 Думаю, что всякая деятельность, в том числе и критика, и история, освещенная талантом, непременно субъективна. 
  
История, о которой пойдет речь, довольно известна. 
  
И вот 2 мая, за месяц с лишним до назначенного дня высадки (6 июня 1944 года), сотрудник английской контрразведки МИ-5, прикомандированный к штабу Эйзенхауэра в Англии (история умалчивает, решал ли он кроссворды по долгу службы или для развлечения), забеспокоился. 
  
Клянусь демонами, никого тут не было. Я не закрывал глаз! Такая загадочная история Она так и осталась бы для меня загадочной, если бы через день я не отправился бродить по лесу, который окружал городок. 
  
Из приведенных выше рассуждений видно, что зоология и история техники чрезвычайно похожи друг на друга. 
  
Самым близким к нашему времени был американец Рон Вайатт, который с 1977 по 1992 годы совершил семнадцать экспедиций в эти места. Его появлению здесь предшествовала любопытная история. За 17 лет до того, в 1960 году, известный американский журнал Лайф опубликовал сенсационное сообщение: Вблизи Арарата обнаружена кораблеобразная вмятина с подзаголовком: Ноев ковчег?! 
  

История советской науки изобиловала печальными примерами грубого и уродующего вторжения идеологии в науку ― вплоть до объявления целых ее областей враждебными или буржуазными. 
  
Вся история палеоботаники ― это непрерывный пересмотр гипотез о том, каким растениям они принадлежали, как сочетались при жизни. 
  
Без этих персон история России тоже не полна 
  
История так и осталась тайной, сокрытой тьмой леса. 
  
История так и осталась тайной, сокрытой тьмой леса. История секрета и история тайны В свое время психолог и философ А. А. Пузырей разделил психологию на психологию секрета и психологию тайны. 
  
По аналогии с этим можно сказать, что есть история секрета и история тайны. 
  
В первой из них историк раскрывает событие, как в свою очередь детектив ― секрет убийства. Это история раскопок, отгадок и открытий. Она уже заранее предполагает принципиальную возможность исчерпания исторического события. 
  
Она в этом смысле уже как бы написана. История же тайны ищет тайну человека. Такая история возможна при иной антропологии: антропологии человека возможного, нераскрытого, проблемного. 
  
Такая история возможна при иной антропологии: антропологии человека возможного, нераскрытого, проблемного. 
  
Затем эта история в рефлексии потомков все более обрастала смыслом, приобретала масштабность и стала всемирным событием, когда встретилась с метафизической идеей спасения и искупительной жертвы. 
  
 История тайны возможна тогда, когда человек, понимающий историю, проделывает опыт постижения исторического события на самом себе. 
  
Движение к осуществлению личного выбора и есть история: поиск идеи Бога, в ходе которого изменяется сам человек ― субъект поиска. 
  
Гефтер настаивает: история начинается не там, где некое событие уходит в прошлое. 
  
А ведь, работая над собой, можно достичь очень многого, даже в тех случаях, когда человеку почему-то не удалось кончить не только институт, но и школу. История знает много замечательных самоучек. Среди них ― великий гражданин Америки Бенджамин Франклин (1706-1790), внесенный в список величайших представителей человечества. 
  
Когда и как познакомились с уксусом русские люди, история умалчивает, но первое письменное подтверждение тому, что он был им хорошо известен, находится в памятнике литературы середины  века, известном под названием Домострой, где сказано: Уксус же ставить из лучшего сусла, держать его бережно и в тепле, подходить к нему в чистом квасить четыре недели, а то и дольше, на печи, и класть в тот уксус медовой патоки с гривенку или больше, да гороху немного, да пшеницы ковшик добавить, а еще и клюкву кладут и дубовую кору, а иногда и железо. 
  
Согласно одному из них ― чем больше, тем лучше, согласно другому ― неплохо бы соблюдать меру, но вот какую ― история до нас не донесла. 
  
Потому каждая новая попытка прикоснуться к истории с целью познать самое себя ― необходима и в каком-то смысле плодотворна; ведь подлинная история слагается из больших и малых фрагментов чужих судеб, осмысленных и пережитых тобой. 
  
История русского Китая берет свое начало в стародавние времена. 
  
Краткая история ее содержится в книге Виктора Смольникова Записки шанхайского врача. 
  
А вот еще история, даже две семейные истории, о которых поведал мне замечательный театральный композитор Григорий Гоберник. 
  
Они сошлись, детей, к сожалению, у них не было, но, должен сказать, такой нежной любви я не помню даже между своими родителями, несмотря на всю социальную, культурную разницу между дядей и тетей. А вот история маминой линии. Мой дед из-под Винницы, фамилия его Ярхо. 
  
Ее прощание с Китаем произошло на той же станции Отпор, через которую когда-то перебирались сюда ее родители. История свершила круг До 1917 года эти земли не знали понятия эмиграция ― в Китае жили командированные царским правительством сотрудники КВЖД и группа русских, оказавшихся в Маньчжурии по самым разным причинам, как мистер Шампански, как разветвленная семья выходцев из средней полосы России Бородиных, как золотоискатель Николай Гурбатов 
  
Вавилон или ― град Китеж Как написал в своей уже не раз упомянутой книге Г. В. Мелихов, этот богоспасаемый город, которого не затронула ни одна война, который остается в памяти его бывших жителей ― харбинцев и их потомков ― городом их молодости, юности их отцов и дедов исчезнувшим навсегда, история которого никогда более не повторится, ― но и остающимся живым и сегодня 
  
И это будет не новая история, а продолжение той же, влекущей, горькой и прекрасной истории русского Китая, к повседневной жизни которого мы попытаемся прикоснуться на этих страницах, вслушиваясь в голоса людей, всматриваясь в их лица на фотографиях. 
  
Да, это была продленная во времени и пространстве история дореволюционной России ― любовно сберегаемая в душах, передающаяся в словах, легендах, песнях детям и внукам, родившимся уже здесь, в Китае. 
  
История Российской духовной миссии в Китае ведет свой отсчет с 1712 года, когда она была официально учреждена Петром . На протяжении столетий роль и значение миссии укреплялись ― хотя потомки албазинских казаков (о которых мы уже рассказывали в начале) смешивались с китайским и маньчжурским населением, они хранили православие. 
  
Шекспиру история всегда служила черновым материалом для создания остросюжетных представлений. 
  
Читая те главы, в которых В. Н. Сойфер детально описывает историю своего знакомства с Джорджем Соросом, рассказывает о непростых отношениях с людьми, окружавшими известного филантропа, о порой откровенно враждебном к нему отношении этого окружения, я несколько раз ловил себя на мысли, что перед моими глазами разворачивается интересная, почти детективная история. 
  
Давняя, ох, давняя история, старая, как фильм Доживем до понедельника. 
  
Мусор, мусорные пташки, ничего попросту не шевелится, и все словно наливает, пей, дорогой, у тебя сегодня свидание. Давняя, ох, давняя история. Произошла на голом месте без кустов, а теперь там елки толщиной с бочонок и много мертвых американских кленов. 
  
Давняя история, эта клетчатая кепка, впервые в шесть лет. 
  
Однажды вечером, возвращаясь из театра, она подошла к двери в свою квартиру, поставила на пол пакет с ободранной рыбой и, достав из кармана огромную связку ключей, как-то так зажала их в кулаке, что ей вспомнился несчастный Василий Федорович. Давняя, ох, давняя история. Стояла когда-то внизу, у подъезда, и слушала его, ища опоры у себя за спиной, но там ничего не было, только жалкий кустик, на такой не опереться. 
  

Напротив меня под сиренью играли в шахматы Грифон и Морж, а доски потолка ― распиленные сосны со множеством сучков, ― представляли мне серию раздавленных крокодильчиков с менее и менее выраженными лапками, как будто это была печальная история атрофии крокодильих конечностей, представленная в специальной книге. 
  
В то время выстроить такую логическую схему было просто невозможно: при всем обилии и разнообразии информации не было способов ее систематизации, увязки и наглядного представления. История с географией Высказывание, что любая математическая модель представляет собой только аппарат в руках исследователя, оригинальностью не отличается. 
  
История нашего государства хранит множество примеров, когда география выходила на передовые позиции среди наук, решавших важные для страны практические задачи. 
  
На другой день выяснилось: наш сосед-алкоголик, не раз клянчивший деньги на выпивку, зазвал к себе четверых незнакомцев, они напоили его до бесчувствия, соседям пришлось вызывать Скорую помощь, милицию. Обычная история. Я вспомнил ее, просматривая листки, вырванные из старого журнала Юность. 
  
Житейская история, одна из множества, выделяется из обычного ряда, соединившись с отмеченным именем. 
  
Как будто европейская история не была историей войн, государств, умирающих и рождающихся наций. 
  
Если посчитать русских студентов, обучающихся в университетах Белграда (625 человек), Загреба (285), в Высшей школе искусств Загреба (425) и в других институтах Европы, цифра окажется огромной, настолько большой, что позволит автору сказать: Вся история российской эмиграции свидетельствует о высочайшем уровне русской школы, науки и искусства, существовавшей в России в начале  века. 
  
Если бы он казнил всех членов опального рода по примеру Ивана Грозного, не было бы династии Романовых в России, и история пошла бы по другому пути. 
  
Чьих? Царевича Дмитрия или реального Самозванца? Этой деталью история не интересовалась. Иван Романов получил сан боярина, а чернен Филарет был возведен в сан ростовского митрополита (1605 г. 
  
Ведь если Романовы не были бы возвращены Самозванцем из ссылки и если бы Федор Никитич не был сразу возведен в митрополиты, история была бы другая. 
  
Однако все это как-то не очень стыкуется между собой, и каноническая история с сермягой и татарской шапкой вызывает сомнения, поскольку патриаршество Филарета у Самозванца сомнений не вызывает. 
  
Запомним эту двойственность в восприятии Федора Никитича Филарета Владыкой и мучеником, повелителем и узником, ибо с ней русская история повстречается еще раз, причем в этом втором случае вынести решение, был ли он узником или активно действующим политиком, будет еще сложнее. 
  
Толстой, к которому Эйдельман относился с глубоким интересом, считая, что без учета толстовской доктрины невозможно понять и воспроизвести последнюю треть русского  века, писал, отчаявшись совладать с материалом петровской эпохи: История хочет описать жизнь народа ― миллионов людей. 
  
Толстой в 1870-е годы пришел к выводу, что история-наука не в состоянии адекватно передать историческую реальность. 
  
Толстой в 1870-е годы пришел к выводу, что история-наука не в состоянии адекватно передать историческую реальность. Нужна история-искусство. Оставаясь высокопрофессиональным историком, Эйдельман стремительно расширял свои творческие взаимоотношения с прошлым и настоящим. 
  
Эти и другие вопросы наш корреспондент Ян Шенкман обсуждает с Владимиром Максимовым, генеральным директором исследовательского центра История фамилий. 
  
Это эпоха перемен ― корни обрублены, история подзабыта. 
  
Учитывая, что в начале  века мирские имена вышли из употребления, можно предположить, что история фамилии Путин насчитывает не менее трех столетий. 
  
Но ведь не у всех фамилий насыщенная история. 
  
Больше других меня интересуют история, археология и литературоведение, несколько менее ― биология, технические знания, химия. 
  
Нужен мостик ― им стала история географических открытий и географических идей. 
  
Меня долго за это били: история географических открытий в шестом классе ― что за ерунда! 
  
История, которую я преподаю, ответственна за ощущение времени. 
  
История позволяет ученику стать автором собственной биографии, увидеть себя качестве автора ― не сценария, в котором прописаны все мизансцены, а проекта биографии. 
  
Однако история утверждает другое, успокаивает: видишь, было вчера, было позавчера ― значит, будет, по всей видимости, и завтра, и послезавтра. 
  
И тогда история должна обернуться веселенькими разнообразными анекдотами ― как Всемирная история Сатирикона или Остров пингвинов Анатоля Франса. 
  
Но сама история, сердцевина ее ― вообще не наука. 
  
Термоядерная энергетика ― это долгая история, и не менее опасная, кстати сказать. 
  

 Меня лично больше интересуют НЕ Гарри с Волан-де-мортом (мнение зависит от того, что привлекает в книге, сказка это или нет), а все остальные персонажи, повторюсь, что со Снеггом ― что бы ни говорили, а Волан-де-морт тут Зло, Гарри ― Добро, Снегг ― Непонятно что, у него самая сложная история, он имхо самый реальный, человеческий персонаж. 
  
 Желающие их оспорить ― велкам. Речь пойдёт о Волдеморте. ЧАСТЬ 1-Я. ИСТОРИЯ ЛЮБВИ. Гонты. Очень древняя колдовская семья, которая выше всего на свете ценила чистоту крови. 
  
 История Меропы и Риддла напомнинает мне сюжет Красавицы и чудовища, только вывернутый наизнанку выдумщицей Роулинг. 
  
 Алексей, кто проводил аттестацию?   Об этом история умалчивает Вот еще вопрос, а с какого класса или курса следует вводить этот предмет? 
  
 Люблю Булгакова, Толстого, Достоевского,.. из поэзии только Блок и Маяковский нравятся читать мемуары и жизнеописания: "Мемуары гейши" Артур Голден, "История моей жизни" Джакомо Казанова нравится "Парфюмер" Патрика Зюскинда, "Коллекционер" Фаулза недавно увлеклась китайской поэзией. 
  
 Последние 10 книг, которые прочел: Жизнь после Бога ― Д. Коупленд, Канал грёз ― И. Бэнк, За рекой, в тени деревьев ― Э. Хемингуэй, Далёкая радуга ― А. и Б. Стругацкие, Братья Карамазовы ― Ф. М. Достоевский, Чайка ― А. П. Чехов, Бесы ― Ф. М. Достоевский, Уважать старшее поколение революции ― высокий моральный долг революционеров" ― К. Ч. Ир, Подросток ― Ф. М. Достоевский, Необыкновенная история ― И. А. Гончаров. 
  
 На данный момент читаю Анатолия Тосса "Американская история", очень напоминает его же произведение "Фантазии женщины средних лет". 
  
 Последние три прочитанные книги: "Грязная работа" Кристофера Мура, "-" Ника Хорнби и "История мира в 10 1 2 главах" Джулиана Барнса. 
  
Соискателей Знака рассматривал и определял достойных общественный экспертный совет, сформированный из ведущих представителей библиотечного сообщества России, известных ученых и общественных деятелей по тематикам: История, культура, искусство. Медицина, здоровье, спорт. Научная, техническая, научно-популярная пресса. 
  
, излагается трогательная история любви могущественного владыки всех стихий Зевса и красавицы Ио, дочери царя Инаха. 
  
Русский педагог-естествоиспытатель М. Новорусский (кстати, автор книжки для детей История снежинки) наблюдал посредством лупы и смог зарисовать десятки снежных миниатюр. 
  
Если только части ― то, может, средневековая история именно этой части была в чем-то специфична? 
  
Впрочем, лакуна восполняется по цитации этого закона Плинием: По Двенадцати таблицам за тайное истребление урожая назначалась смертная казнь более тяжкая, чем за убийство человека (Естественная история. 
  
Но здесь свои вопросы будет задавать уже не столько логика, сколько история. 
  
Ольшки Л. История научной литературы на новых языках. 
  
Гайденко П. П. История новооевропейской философии в ее связи с наукой. 
  
Собственно говоря, о ведьмах до  столетия было как будто бы и вовсе не слыхать (Орлов М. Н. История сношений человека с дьяволом Амфитеатров А. В. Дьявол. 
  
Орлов М. Н. История сношений человека с дьяволом. 
  
 (25) Лозинский С. Г. История инквизиции в Испании. 
  
 (26) Ли Г. История инквизиции в средние века. 
  
Т. 2. С. 489  (27) Меток А. История инквизиции. М., 2002. С. 194  196. 
  
Так вот во втором случае поля 2: 1 ― верхнее более широкое ― ты там ничего писать не сможешь, так как там отображается история вашей переписки, 2 ― нижнее узкое ― там ты и можешь писать. 
  
 У меня была та же история около месяца назад. 
  
Аньк, ну никогда не могла подумать, что история переписки со мной так жизненно тебе необходима. 
  
Сначала с одним контактом (в августе прошлого года), потом с еще одним (в сентябре). в общем, ничего сделать не получилось. Но история сохраняется в папке . Туда и залезаю по мере необходимости. . 
  
 у меня была такая же проблема, у меня   9000, но я решила ее так ― просто удалила из папки  файл с юином мужа (у меня пропадала история с ним). 
  
 у меня была такая же проблема, у меня   9000, но я решила ее так ― просто удалила из папки  файл с юином мужа (у меня пропадала история с ним). Все после этого история начала сохраняться. Как я поняла это связано с тем, что файл истории заполняется до определенного размера, после чего история уже не ведется и старая не показывается, в этом случае я ее удаляю и снова все ОК. 
  
Как я поняла это связано с тем, что файл истории заполняется до определенного размера, после чего история уже не ведется и старая не показывается, в этом случае я ее удаляю и снова все ОК. 
  
 Ты знаешь, в версиях ниже 9000, когда история хранилась в обычном*.  файле, действительно ограничения не было, а в версии 9000 она хранится в зашифрованном виде, и впервые появилась проблема переполнения файла истории. 
  
По идее достигнув размера Х история должна архивироваться в отдельную папочку, но на деле такого нет. 
  
. это смешная история: Катька ― моя одноклассница, где-то пару лет назад рассказывает мне, что познакомилась с девочкой, которая, как и я тогда, работает в  ― Верой. 
  
Или кажется, удалось, потому что вся история оказалась довольно странной и заслуживающей подробного рассказа. 
  
У меня такая смешная история произошла, связанная с Италией. 
  

Мы в основном будем говорить о современном журнале Знание ― сила, история которого началась в 1965 году, когда кабинет главного редактора заняла Нина Сергеевна Филиппова. 
  
Тем более, что судьба идей, история их противостояния, их побед и поражений может быть не менее захватывающей, чем любой триллер или боевик, но гораздо более осмысленной. 
  
В девяностые, как и все остальные, мы выпускали сдвоенные номера, не платили зарплат и гонораров ― ни один человек не ушел из редакции по этому поводу и не перестал с ним сотрудничать. Но тут уже история Как всякий живой организм, журнал постоянно менялся, не изменяя себе в главном. 
  
Как же теперь будут соотноситься полувековая история Института и заметно изменившиеся условия его существования? 
  
 Так не для всех народов индивидуальное материальное может стать главным или определяющим т. к. вся предыдущая история к этому людей не готовила. 
  
 Развитие США, России, Китая, Европы проходило в разных условиях, у этих народов и государств разная история, разные культурные традиции, по по-разному организовано сознание. 
  
 История цивилизации и особенный опыт формируют особые типы мышления, национальной психологии, мировосприятия и выражения в мире. 
  
 Неспособность отдельных племен и слаборазвитых обществ говорит о том что их история сформировала их таким образом, что они неспособны создать собственное развитое государство, а поэтому всегда приезжают те кто готовы их "научить" как это делается. 
  
 В сложных обществах этот механизм значительно сложнее так как история длительнее и многообразнее, но некие особенности общностей выделить все-таки возможно, так приводился пример Китая и России. 
  
 Человек в определенной степени примат, и возвеличивать его место в природе и не видеть в нем примата значит отрывать ситуацию от природных корней возникновения человека и, стало быть, выстраивать Мифы и все последующие глупости, коими так богата история человеков. 
  
 А то "положение" о котором говорилось, складывается в результате действий, которые люди осуществляют, действительно они не могут взять и придумать что то с нуля, но это не означает, что путь развития или движения только один в "светлую глобализацию", чье имя тут усиленно отмывают (в общем-то не понятно зачем это нужно).  Вся история человечества есть процессы глобализации. Вы можете строить все, что вам взбредет в голову, но с того момента, когда одно племя доисторических людей решило жить в мире с другим племенем доисторических людей и захватить земли, на которых жило третье племя доисторических людей, с этого времени начались процессы глобализации. 
  
 Предыдущая история говорит о как минимум 300  1000 лет необходимых для такого процесса, что равносильно жизни искры костра в ночном небе по отношению к процессам мироздания. 
  
  "Мифы и все последующие глупости, коими так богата история человеков. 
  
 Я конечно понимаю, что так проще рассуждать, но понимать другие позиции тоже необходимо. 2.   Вы знаете, то что Вы говорите, в прошлом веке не вздумали бы называть некоей глобализацией. 
  
А в статьях выдающихся современных историков Андрея Юрганова, Игоря Данилевского, Игоря Андреева древняя российская история отвечает на многие вопросы истории современной. 
  
 История России и русской нации это история развития и преобразования воли. 
  
 Копейка скандально низкие цены. Реклама чая  Чай  история любви. Реклама услуг МТТ Теперь когда вы звоните по России и за рубеж с обычного телефона вы можете дозвониться быстрее говорить без помех и экономить на звонках. 
  
Можно двадцать минут висеть на шее у мужа, чтобы он почувствовал, как тяжело без осенних сапог, или получить кредитную карту Джей-Маней банка за двадцать минут. Реклама чая Метр Чай Метр ― история любви. Реклама средства Кальций Актив Чтобы кости не болели ― Кальций Актив 
  
История СССР и постсоветской России практически всегда требовала от большинства граждан самоограничения: ради светлого будущего человечества, ради того, чтобы стать индустриальной и вооруженной до зубов державой, чтобы победить врага и поднять страну из развалин, чтобы догнать и перегнать Америку, чтобы наши дети смогли удовлетворить все свои постоянно растущие потребности. 
  
Апофеоз балаганной идиотии  история с посольской штаб-квартирой (нашпигованной, как принято, подслушивающей аппаратурой), куда Денис зазвал кучу очумелых приятелей побдеть ночь, после чего ему надолго закрыли въезд в Королевство. 
  
Сведения о ночной природе Пумки она почерпнула из книги Повседневная жизнь и история домашней кошки, которую отец, любивший обстоятельный подход к любому делу, купил на следующий день после того, как завернутую в шарф от мороза кошку принесли из подвала два солдата. 
  

Право, история поражений не знает второго такого реванша. 
  
Больше того, я начал видеть оправданность ставки на посредственность ― на наших заснеженных пространствах история делает эту ставку, прислушиваясь к своей интуиции. 
  
 Не пора ли раздробить разделы история на археологию, феодализм, новое и новейшее время. 
  
 Совершенно невозможно стало ориентироваться в таком количестве литературы.  Уверен в необходимости этого. История ― самый большой раздел. История 1 2 3 (5023). Но как делить историю ― не знаю. 
  
 Уверен в необходимости этого. История ― самый большой раздел. История 1 2 3 (5023). Но как делить историю ― не знаю. Неужели предложенные 4 категории полностью описывают все книги раздела? 
  
 История: Археография, источниковедение и др. вспомогат. дисциплины; Археология; Древний Восток; Древние Греция и Рим; Средневековье; Возрождение; Новое время ( век); Новейшее время (- века); Карты и атласы; Памятники исторической мысли (серия); Научно-популярная литература; Другое. 
  
 ). На сайте 0 моих книг, история длится вот уже 15 дней. 
  
 Батова Елена Александровна, заказавашая книгу Всемирная история, обработанная Сатириконом, попробуйте дать другой адрес, письма к Вам не доходят. 
  
 На странице Ищу книгу увидел, что кто-то ищет 4 том Т. Моммзена История Рима. 
  
 И кстати, история Алиба полна примеров, когда покупали сначал самую дорогую книгу, затем подешевле, и только потом ― самую дешевую:) 
  
 Подобная история приключилась с книгой Пиганова А. Членения в архитектуре и их восприятие. 
  
 Теперь непонятная ситуация с книгой Леонтовича В. В. История либерализма в России. 
  
 ― Да нет, это  ― отмахнулась она, ― некий талисман, на удачу У этой ленты есть своя история Потом, потом как-нибудь Он сделал три больших шага от окна к табурету, сел на него, сказал, ворочая на острых коленях сверток: 
  
А освободилась она, когда мы учились на четвертом курсе И это тоже, скажу тебе, история Она просто написала дочерям, что, мол, скоро приеду но не назвала точной даты. 
  
Второй раз его стерла с лица земли История, и жаль, если эти слова кому-то покажутся напыщенными. 
  
Если б надо было соорудить памятник моему детству, я повесил бы на стену черные сатиновые трусы и написал: История моего детства 
  
Сегодня Наташа Керлер, старая Ленина приятельница, довольно известная пианистка, привозила на смотрины новенького, где-то на гастролях подобранного, мужа, ― как выразился Леня ― мента. Словом, какая-то романтическая история Уже попрощавшись с Роджером и спустившись на первый этаж, набирая на мобильном номер Лени, Вера заметила идущую на нее старую женщину. 
  
Вспомнила, как в одну из ураганных ночей проснулась от воющего в патио ветра и увидела, что он тоже не спит, и заплакала, и он тихо обнял ее, не говоря ни слова, терпеливо пережидая, когда успокоится сама. Тогда она спросила его:  ― Эта наша история это ― Золушка? Он ответил:  ― Нет, это ― Три поросенка, только третьему и дом удалось выстроить, и серого волка в него затащить 
  
Никуда не сворачивая, мы спокойно выйдем наружу. Это озадачивает. Сразу вспоминается история Тесея. Зачем ему нужна о была нить Ариадны, если обратный путь так легко найти? 
  
История создания летающего автомобиля ― это долгая череда неудач, хотя еще в 1940 году Генри Форд сказал, что будущее за автомобилями, способными летать. 
  
Этруски имели мало склонности к военному делу и гораздо больше к торговле. Теодор Моммзен.  История Рима Форцелло () ― порт в долине реки По. 
  
Город был построен почти на столетие раньше ― в 550 ― 525 годах до новой эры, полагает итальянский археолог Раффаэле де Маринис, руководитель раскопок, проводимых в Форцелло. История Форцелло оборвалась неожиданно. В конце  или начале  века город был покинут своими жителями. 
  
Черная жижа нефти стала теми чернилами, которыми пишется мировая история. 
  
История добычи нефти сопряжена с чередой подобных ошибочных прогнозов. 
  
Но первого января с утреца она таки сюда прискакала. С мешками под мутноватыми альдегидными глазами. Такая история, конечно Экс-клю-зив.  ― Вы действительно стали стрелять, когда начали бить куранты? 
  
Кира перевела дух. Полезла за новой сигаретой. Ну и история. Она уже представляла, какую бомбу из неё сделает. 
  
Но история донесла и рассказы о некоторых великих женщинах, например, о Нитокрис, жившей более 700 лет назад, в пору упадка  династии. 
  
Один писал, что история поставит постройку Великого сибирского пути по своему значению фазу после открытия Америки, другой назвал дорогу позвоночным хребтом русского исполина, третий увидел в дороге гарантию будущего полного русского экономического господства на Востоке. 
  
Пророчество пока не сбылось, да ведь и история еще не закончилась. 
  

Зайцев Александр. А кукушки-то похитрее будут! Эта история знакома каждому. В гнезде птицы завелось чужое яйцо. Его подбросила кукушка. 
  
И хотя это и отдельная история, только о финале которой я в силах рассказать, но начало ее берется здесь, в этих горах, откуда спустился вертолет с телом Вовки на носилках и белоснежным волкодавом. 
  
Поразившая в детстве история бакинской семьи Берберовых, прогремевшей на всю страну, очевидно, была более насущной. 
  
Мой сокрушенный жарой и влюбленностью мозг был ослаблен, и неудивительно, что история эта мне приснилась во всех подробностях. 
  
Сумасшедшая, конечно, но не менее сумасшедшая, чем самый ее предмет размышления ― история. 
  
А история и в самом деле ― штука вполне тайная, поскольку она не выражает время, как обычно думается, ― а уничтожает. 
  
Такая вот история с бутылкой крымского вина у меня вышла. 
  
История политического террора в России в начале  века обладает неприятным свойством; политические деятели, прозорливые и дальновидные, внезапно показывают свойства низменные и дурные. 
  
Учитывая то, что музей уже много лет не экспонирует подобные предметы, публикация данной статьи будет несомненно интересна нашим читателям. Автор выражает благодарность сотрудникам ГИМа История Истории и структуре полков пешей гвардии французской империи посвящено значительное количество различных научных трудов и популярных изданий, поэтому в рамках статьи нет смысла подробно рассматривать этот вопрос. 
  
Я ничего тогда из этого разговора не разобрал, но история запомнилась. 
  
Помню этот последний вечер до мелочей. Последние мелочи нашей совместной жизни. История наша завершается. Все, что будет дальше, чужое. Как эта выхолощенная изба с запахами прелой соломы, постель с лоскутным засаленным одеялом, ситцевые занавески Иконка с пыльными цветами. 
  
Но можно ли, опираясь на палеонтологические данные, хоть как-то прояснить дальнейшую судьбу человечества или это все та же история, которая никого ничему не учит? 
  
Поначалу казалось: уж история, даже ранняя, этих столиц должна быть известна неплохо. 
  
Обычно история города удлиняется, люди обожают удревнять свои города! 
  
Теперь сомнению не подвергается, что основание города (форта, городского поселения) произошло до середины  века, но в ранней его истории очень многое остается до сих пор неясным. Лучше освещена история города  века. В 1238 году, после возвращения его датчанам (от тевтонских рыцарей), датский король дарует Нижнему городу городские права. 
  
Так мы шутили между собой в середине лета девяносто шестого года, когда уже знали, что за нами ведется охота. Вот простая история. Двое юношей, незнакомые друг с другом, приехали в главный город страны ― учиться. 
  
Значит, понял я, если Гриша ― осведомитель, то и вся его алмазная история ― фуфло. 
  
Это отдельная семейная история была, Юркино рожденье! 
  
Таким образом эта вялотекущая история с доцентом как-то незаметно затянулась почти на два года. 
  

Я бы сказала, что все-таки школьная история в какой-то степени обратилась к повседневности, к человеку. 
  
Так мифологическая история, уходящая корнями в глубочайшую древность, оказывается созвучна судьбе любого человека, коль скоро он задумывается о своей жизни и мере собственной ответственности. 
  
В конце 80-х годов американский историк Френсис Фукуяма высказал мысль о том, что история кончилась. 
  
Недавно в связи с антитеррористическими операциями Фукуяма поспешил взять свои слова назад. Воюем ― значит история продолжается. Но дело не в верных или ложных прогнозах. 
  
Все подобного рода предположения строятся на мысли, что история есть война. 
  
А бомбежки, зачистки, сожжение живьем, лагеря беженцев ― это история? 
  
Но если это и есть история, то стоило ли затевать конкурс исторических работ? 
  
И всегда, всякий раз история Государства Российского пишется заново, новыми холуями А разве с Романовыми было не то же самое, что и с нынешними владетелями живых и мертвых душ? 
  
Потрясающая вещь ― история, когда ее пишут победители, а они пишут ее всегда. 
  
 ― О! Вы не представляете! Кошмарная история! Авария, крушение, катастрофа! Погибли люди, причем уважаемые люди, руководители предприятия! 
  
В Италии и Германии 20-х самым многочисленным движением были как раз левые. Мутацией и была наша послевоенная история. Та война искалечила нас и продолжает калечить. 
  
Печально: чем тяжелее у страны история, тем в большей степени некому учиться на своих ошибках. 
  
Дагестанское литературоведение, сделавшее свои первые шаги еще в конце  века, интенсивно развивалось в течение всего прошлого столетия, на протяжении которого сформировалось основное, доминирующее направление его развития как история литератур народов Дагестана. 
  
Недавно мы были на большой конференции алгебраистов, проходившей на механико-математическом факультете МГУ, и еще раз убедились в том, что этот метод известен и популярен. Базисы Гребнера ― почти анекдотическая история Впервые в Советский Союз Бруно Бухбергер приехал в 1970 году. 
  
Есть еще, конечно, названия фирм и магазинов и имена кораблей (по крайней мере, яхт). Но это уже совсем другая история В Средиземье отметились многие: астрономы (два имени астероидов), географы и биологи ― от зоологов до биохимиков. 
  
ПП-2 никогда не бомбили ― пункт значился как федеральный объект. Но это совсем другая история. А длинное совхозное бомбоубежище посреди ничейного поля использовали как место утилизации невзорвавшихся зарядов. 
  
Потом Бислана победил мой закадычный летний друг, Димка, но это опять совсем другая история. 
  
Из одной папки в другую повторялась все та же история: Ф. И. О., 19.. г. р. 
  

 ― С Полежаевской? А ты не слышал? Странная история с ними вышла. Странная и страшная. Сначала у них разведчики стали пропадать. 
  
Те вообще не должны были за семьсот метров заходить. И опять та же история. Ни звука, ни следа. Как в воду канули. 
  
Но история обещала быть интересной, и он не стал встревать. 
  
Если история с грунтовыми водами ― это правда, тогда вариант со взрывом туннеля, конечно, отменяется. 
  
История о Серпуховской линии, рассказанная недавно Женькой, начинала постепенно блекнуть в памяти и снова выплывал на поверхность его разговор с Хантером, о котором Артем совсем было забыл. 
  
 ― Нет Он сам умер, ― не имея сил объяснять сейчас странные обстоятельства гибели Бурбона, о которых он сам только начал догадываться, отделался Артем.  ― Это долгая история. Я потом расскажу. Туннель вдруг расступился, и Артем, совершенно неожиданно для себя, оказался на станции. 
  
Чтобы утешить себя, Артем припомнил рассказанную кем-то легенду про Давида и Голиафа, жаль только, Артем не помнил уже, кто из них был кто, но история кончалась хорошо для маленьких и слабых, и это внушало некоторый оптимизм. 
  
Но сказанные Евгением Дмитриевичем слова о том, что происходящее с человечеством ― просто интересная история, навело Артема каким-то образом на другую мысль. 
  
На антрацитно-черных страницах золотыми буквами там вся История записана. 
  
Там на полке, если хочешь, книжка стоит, в ней есть интересная история про звезды и свастики, в том числе и про те, на кремлевских башнях, ― он встал, нашарил на полке нужный том, открыл на нужной странице и залез обратно под одеяло. 
  
Приговор военного трибунала. сколь ни ущербно в нем воспроизводится история, попытался также сформулировать некую вину. 
  
Хороша была бы история, переписанная по-шпееровски! 
  
Да чего там далеко ходить: у столпа жанра ― Артура Конан-Дойля ― среди рассказов о Шерлоке Холмсе есть история про гроб нестандартных размеров, предназначавшийся для сухонькой старушки, куда злодеи намеревались впихнуть и героиню, усыпленную хлороформом. 
  
Вот такая трогательная история Курочкин чуть не прослезился. 
  
Ведь ее мемуары не история, а эпос, только без ритма. 
  
Хорошей иллюстрацией может служить "История государства Российского" Н. М. Карамзина, большими тиражами расходившаяся в конце 1980-х ― начале 1990-х годов и постоянно цитировавшаяся перестроечными журналистами; ни концептуальная антикварность этого сочинения, ни устарелость ее источниковедческой базы и методов исторической критики никого не волновали. 
  
Для обычного общества его история и его культура остаются данностью, в принципе важной для его самосознания, но лишенной злободневного азарта. 
  
История с производством 4 ноября в общенародный праздник в этом отношении вполне показательна. 
  
История кибернетики прекрасно укладывается в формулу: Нам говорили, что кибернетика ― реакционная лженаука. 
  
Трем факультетам ― юридическому, медицинскому и философскому (последний, как бы свидетельствуя о тайном единстве мироздания, совокуплял в себе столь различные предметы, как экспериментальная физика, всеобщая история и искусство стихотворства) ― надлежало стать твердым подножием новой российской образованности. 
  
Судьбоносное (как ныне выразились бы) свидание двух светил российской словесности (как выразились бы тогда) могло состояться ― к вящему удовольствию нетерпеливых потомков. Но увы. История Университета полна подобных невстреч. Белинский тоже будет обретаться где-то совсем рядом, но впервые по-настоящему разглядит автора Смерти поэта лишь много лет спустя, когда тому после очередной дуэли придется скучать на петербургском ордонансхаузе. 
  
 Чаадаевская история как будто не имеет прямого касательства к Московскому университету. 
  
 (Маловская история, о которой столь красноречиво поведал Герцен, ― это все-таки местный, вызванный личным нерасположением к профессору, инцидент. 
  
В какой-то мере история повторилась через полвека, когда биологическая наука после открытия Уотсона и Крика встала с головы белковой гипотезы на ноги ДНКовой природы гена, после чего и стало возможно рождение реальной биологии. 
  
На 276 страницах рассказывается в весьма вольном изложении история черной смерти середины  века, а затем происходит перескок в наши дни. 
  
В духе незабвенного Ле Карре, автора Шпиона, пришедшего с холода, рассказывается полная детективной интриги история о встрече в Москве с биологом Игорем Дамарским, который 23 года своей жизни посвятил изучению чумы. 
  
И в заключение еще одна история из описаний вечной войны человека с инфекциями. 
  
История того же Френсиса Крика доказала обратное. 
  

Статья называлась удивительно для того времени, а именно Климат и история. 
  
Я помню, как его поносили: его интересно читать как беллетриста, но то, что он излагает конкретно, не выдерживает никакой критики специалистов. Биология нам поможет! История суть миграции и перемещения народов. Недавно ушел из жизни Френсис Крик, сооткрыватель двойной спирали ДНК, заявивший в кембриджском центральном пабе Игл, что открыл секрет жизни. 
  
), ведущий научный сотрудник Центра по изучению отечественной культуры Института российской истории РАН. Член редколлегии журнала Отечественная история. Автор монографии Синдром наступательной войны. Советская пропаганда в преддверии священных боев, 1939 ― 1941 голы (М., 1997; польские издания: 2000, 2001). 
  
Но рождественская история с сироткой у дверей богатого дома не получается вовсе уж безоблачной. 
  
Оказывается, личное прикосновение к истории ― процесс очень интимный, а сама история ― совсем не то, что написано в учебниках. 
  
Пермь, История спецпереселенцев в Ныробском районе); когда из Средней Азии пригнали в Котлас партию поселенцев в легких халатах, заперли на ночь в бараке, до утра все и вымерзли, утром трупы свалили в огромный ров и землей засыпали (Людмила Пушкина, г. 
  
Другая писана непосредственной памятью собственной биографии и столь же непосредственными реакциями на происходящее вокруг, только реакции перестают быть адекватны, а поток сознания не может сам по себе превратиться в аналитическую работу осмысления, оценки былого.  Страшная история. Глупая и нелепая. Две жертвы, четыре инвалида, не годных к физическому труду. 
  
Война от них далеко: это история дедушек, даже прадедушек. 
  
Можно пожалеть тех, кто живет в Волгограде: вся история этого города определяется историей Великой Отечественной войны, а память о войне внешне аккумулируется в таком страшном мемориальном комплексе. 
  
Вот такая, например, история: дедушка из татарско-башкирской семьи был ранен при форсировании Днепра. 
  
Отдельные рассказы об отношении к пленным немцам, после 45-го они были повсюду: их часто жалели, подкармливали. И ― поразительная история одной фотографии. Она висела в доме семьи раскулаченных, несчастной женщины с пятью детьми, отвязными, как сказали бы сегодня, подростками военного времени, которые кормились и семью кормили тем, что удавалось стащить с поля боя, когда бой уже кончился. 
  
На детей вся эта история сильное произвела впечатление ― и на склонных рассуждать и осмыслять, и на умевших только чувствовать. 
  
А вот история бронепоезда Московский метрополитен известна немногим, хотя она полна драматизма и подлинного героизма. 
  
На заре танкостроения во многих европейских государствах появлялись удивительные проекты, краткая история одного из которых описана ниже. 
  
Шмелев И. П. История танка 1916-1996 гг. 
  
Из подобных конструктов состоит официальная история любой страны. 
  
Именно к нему тянутся нити многих загадок биографии рода, в первую очередь ― история разрыва с семьей отца писателя, Михаила Андреевича, мотивы его ухода в Москву, да и самая личность этого человека, несомненно, притягивает. 
  
Но история дает нам материал для размышления. 
  

Конечно, артисты мы были еще зеленые, профессионализма у нас было маловато, но живая история войны, увиденная собственными глазами, атмосфера Краснодона, куда мы приехали на четыре месяца и где нас приняли со всей душой, ― все это создало вокруг нас такую обстановку, которая исключала всякую фальшь. 
  
И уже знала: это была девушка, которая, начитавшись книг и стихов, была неподдельным романтиком. Это ее главная черта. Запомнилась такая история. Как-то один полицай, обедая дома, рассказал жене, а та потом всем соседушкам разнесла, как Уля вела себя на допросах. 
  
А вот общеобразовательные предметы ― история театра, кино, политэкономия, история литературы, история искусств ― мне были абсолютно не по вкусу, в итоге нахватала двоек да еще и Ольге Ивановне Пыжовой сказала: Я марксизм не люблю. 
  
Студент, приглашенный студией Горького на переговоры для съемок в фильме Простая история. 
  
Общеобразовательные предметы путались у меня в ногах, мне не хотелось даже входить в ту аудиторию, где чернявая тетка показывала слайды с камнями, поросшими мохом и травой, ― это предмет история искусства. 
  
История банальная: забеременела Нина от своего ухажера. 
  
Эта история ― скорее, анекдот (в старом значении термина: рассказ о каком-либо замечательном происшествии). 
  
Был подобран список примеров и параллелей из Ветхого и Нового Заветов, который мог привести к двум полярным выводам: по ветхозаветной традиции сын, подобно Авессалому, пошедшему против своего отца Давида, должен быть казнен; по новозаветной ― как блудный сын должен быть прощен, так как Христос не хочет жертвы, но милости (Н. Устрялов.  История царствования Петра Великого, 1859). Русская идеология царской власти вновь совершила выбор, игнорируя Новый Завет и в целом христианскую традицию. 
  
Гетман Скоропадский и казацкий старшина, находившиеся во время суда над царевичем Алексеем в Петербурге, откровенно выразили свою позицию, очевидно, сформированную народно-христианскими представлениями: Как бы ни было, но Гетман и Старшины его отреклись от приговора Царевича на смерть, и когда у них отбирано о сем мнение, то объявили с твердостию, что судить сына с отцом и своим Государем они никакой власти не имеют, да и никто из сограждан в таком важном деле беспристрастным судиею быть не может (История руссов, или Малой России, 1816, одна из любимых книг Гоголя). 
  
В  веке национальная культурная память пополняется еще одним вариантом архетипической коллизии ― это история Якова Джугашвили, сына И. В. Сталина от первого брака, известная практически каждому россиянину среднего и старшего поколения. 
  
История свернута в устойчивую формулу, приписанную Сталину: Солдата на маршала не меняю, также известную многим. 
  
К сожалению, только русская история чаще опечатывается в другую сторону. 
  
Настала пора других ламп и другого света: торшеров и бра шестидесятых, их ироничного, аскетичного, угловатого уюта. Что, разумеется, уже совсем другая история. 
  
Балла Ольга. История на ощупь Гинзбург К. Мифы ― эмблемы ― приметы. Морфология и история: сборник статей Пер. с итал. и послесловие С. Л. Козлова. 
  
Морфология и история: сборник статей Пер. с итал. и послесловие С. Л. Козлова. 
  
История-де ни в какой глобальный сюжет, объявили постмодернистские коллеги Гинзбурга, не вписывается, а любые попытки туда ее впихнуть не способны привести ни к чему, кроме искажений. 
  
 Историческая материя исчезла ― на смену ей пришли ментальности, практики, техники, которые, в свою очередь, не репрезентируют ничего, кроме самих себя. Некогда единая История рассыпается на фрагменты. Хотя переводчик и комментатор сборника Сергей Козлов и заметил, что Гинзбург не отождествим ни с какой школой, ни с каким измом, он все-таки очень вписывается в глобальные интеллектуальные процессы и заботы своего времени. 
  
История, говорит Гинзбург, как блудный сын, возвращается к тому, с чего когда-то ― в античные времена ― и начиналась: к событиям и индивидам, отягощенная (или уж скорее обогащенная) горьким знанием об обманчивой натуре большого исторического нарратива и пониманием фрагментарности доступного нам знания. 
  
Но на самом-то деле история у него возвращается вовсе не к частному случаю, а все в тот же историзм, хотя и с черного хода. 
  
Обратите внимание, к чему стремится человечество на протяжении всей своей истории ― к счастью, миру, справедливости, согласию, любви Чем же наполнена вся история? Войны, насилие, рабство, жестокость Правда, одно время думали, что виной тому наше несовершенство, и придёт время ― , , ну наконец  век, и человечество достигнет вершины своего развития. 
  
Г. С. Померанц. История России в свете теории цивилизаций Лекция Один из моих друзей как раз за день до того, как меня сюда пригласили, принес мне распечатку чего-то вроде лекции, которую читал у вас господин Кох. 
  
История все время создает кризисы и требует прорыва, чтобы выйти из кризиса. 
  
История полна рисков, нельзя быть совершенно уверенным. 
  
Всем, кому интересна подлинная история, организационно-штатная структура, боевое применение, вооружение и униформа штрафных частей РККА в годы Великой Отечественной войны, мы рекомендуем как минимум ознакомиться со статьей Штрафники в журнале Сержант 14. 
  
История с засылкой в тыл к немцам разведгруппы из личного состава штрафной части очень сомнительна. 
  
А это вопрос ― об авторстве Кумранских рукописей. В чем дело? Что за история? Попробуем разобраться. Начнем с конца. 
  
Другая история ― с тридцатью филактериями, кожаными коробочками, остатки которых были обнаружены (вперемешку с рукописями) в пещерах, окружающих Кумран. 
  
История Чернигова есть драма профанического монархизма, полагавшего, что государю довольно быть законным, чтобы оказаться истинным. 
  
Я считаю, что настоящего описания заслуживает только герой, но история поэта в этом виде вовсе не представима 
  
История, человеческая история и незамутненность собственного мира, сила и свобода, чтобы, по сути, только отыскать то, что копилось в душе. 
  
Не послужила ли толчком некая подобная история? 
  
Сейчас время уже стушевало черты той недавней эпохи, и следующим поколениям, когда сама история будет упрощена и сконструирована по требованию очередного режима, она предстанет в виде отдельных, несоединимых друг с другом, фрагментов. 
  
Мне кажется, Пастернак не интересовался Средневековьем и замком, его стихия ― интеллигентски-мещанский быт. Интересовала ли его история? Во-первых, своя собственная, талантливейшим образом описанная в Охранной грамоте, Людях и положениях, официальная ― Девятьсот пятый год, Спекторский и Лейтенант Шмидт и другая, так сказать, гражданская лирика в трагически-субъективном исполнении ― Доктор Живаго, интеллигентский эпос о революции. 
  
Вся история, в каких-то местных выражениях, держится на весьма ограниченных площадях: Рим, Константинополь, Париж, Москва, Петербург, Ватерлоо, Болдино, Михайловское и вот еще это, занятное для русского сердца, место ― Марбург. 
  
На это меня надоумила история одной знаменитой ленинградской примы-балерины, декоративно жившей с мужем-балетмейстером, глядевшим только в сторону мужского балетного класса. 
  
В ее сознании не возник и образ другого молодого русского путешественника-студента, и над замком не повис гром пушек Хотина. Эта история ее не взволновала. Она была обаятельной, милой молодой художницей. Развернутая походка, прямая спина, она немножко занималась балетом, это была мода времени, а в Москве расплодилась тьма студий, которые вели ставшие безработными балерины. 
  
Это история о том, как в Переделкино приехала машина и привезла некоего человека, собиравшего подписи писателей под одобрением смертного приговора Тухачевскому, Якиру и Эйдеману. 
  
Из Охранной грамоты, в которой изложены перипетии его пребывания в Марбурге: и учеба у Когена, и любовная история с Идой Высоцкой, и сам город. 
  

История пульсаров развивалась дальше, причем весьма бурно, о чем свидетельствуют открытые на сегодняшний день полторы тысячи таких звезд. 
  
Помимо математики директор школы преподавал краеведение  в условиях данной местности предмет назывался История СПб. 
  
Помимо математики директор школы преподавал краеведение  в условиях данной местности предмет назывался История СПб. История СПб  хобби Бориса Петровича. Если бы он ушел из школы, о тангенсах и котангенсах не вспомнил бы никогда, но тайна подземелья под Пажеским корпусом, есть оно там или нет, его б волновала. 
  
 таете, что история современного русского актуального искусства сфальсифицирована? 
  
  Скажите, а не кажется ли вам, что само понятие история современного искусства звучит парадоксально. 
  
  Скажите, а не кажется ли вам, что само понятие история современного искусства звучит парадоксально. Может ли быть история современности?   Давайте договоримся о терминологии. Во-первых Борис Петрович в страхе еще раз наткнуться на свою фамилию побежал глазами дальше по строчкам  к счастью, Катрин говорила об отвлеченных предметах (отвлеченных  для Бориса Петровича) и о себе самой: где училась и чем питалась в смысле пищи духовной 
  
  Да,  согласился Борис Петрович,  это другая история 
  
  Поразительный человек.   Расскажите, Борис Петрович, мне интересно.   О нет, эта история длинная. И потом, пожалуйста, не называйте меня по отчеству. 
  
  Я рад за твой первый сексуальный опыт, но у нас совсем другая история. 
  
 ― Тут скверная история получилась, ― продолжила секретарша с честными широко распахнутыми глазами, ― мой муж от меня сбежал. 
  
Только вот эта идиотская история с убийством Киселевой и вместе с ней мост, детские фотографии, брошенные младенцы, депутат Верещагин, металлургический король Караюшку с 
  
История страны определила невероятную солянку рас, культур и религий. 
  
Разборок в роддоме он больше не устраивал, чтобы вся история не получила ненужной огласки. 
  
Что будет, если история о подмене детей вылезет на поверхность? 
  
Примерно та же история повторилась и с помощником депутата Вячеславом Савицким. 
  
Смотрел я не все, урывками, но почувствовал, что здесь история подана прямо с обратным знаком: противопоставление честных офицеров-патриотов и революционной преступной черни (которая прямо манипулируется немецкими шпионами). 
  
Наверно, есть своя правда в том, что они обозначили существенную перемену по сравнению с прежней советской литературой, история литературы это отметит. 
  
В каких-то частных областях (история гуннов, хазар) он несомненный специалист, вызывающий доверие. 
  
Это был, можно сказать, плодотворный кризис, ведущий в перспективе к созданию гражданского общества и подъему страны. Но история решила иначе. Гражданское самосознание, столь сильное в период разрушения коммунистического государства, восстановления исторической справедливости и строительства планов на будущее, с 1995-1996 годов сменилось этническим самосознанием. 
  
Церковь ― не магия, в ней нет ничего автоматического; действие благодати всегда сообразуется с нравственными усилиями человека, а особенно в деле духовного воспитания. В заключение ― ещё одна история. Знакомые привели ко мне своего сына ― парня 15 лет, с просьбой ― поговорить с ним, как-то вразумить (совсем от рук отбился). 
  
Это и история о сталинском подарке митрополиту Ливанскому Илии, якобы вымолившему у Божией Матери победу в войне. 
  
Когда-то, лет 30-35 назад, то есть еще в "доэкологическую эру", шла на театральных подмостках нашей страны популярная в ту пору пьеса М. Ибрагимбекова "Мезозойская история". 
  
И вся история Нового времени подтвердила высокую конкурентоспособность подобной социальной системы, а страны, где победили либерально-демократические режимы, давно уже выдвинулись на роль мировых лидеров. 
  
 12-ть рассказов, 5-й отсутствует (история Пскова). 
  
 Вместо разрозненных миссий, которые вы могли наблюдать в   , игрока ждет увлекательная история, поданная на манер   . 
  

) Терпение лопнуло (и полилась вся грязь) на ГП Испании, а точнее к пятому этапу Ферр родили, что во всем виноваты покрышки (как будто они у них 4-е предыдущих Гп лопались трескались и сильно изнашивались) Просто Ферр в силу своей беспомощности и кусания локтей (о подписанном контракте) как всегда нашла крайнего "(заметьте что именно Ферр выразительно высказала свое недовольство покрышками, как будто только они одеты в бриджи) Так что вот такая вот забавная история) 
  
) Терпение лопнуло (и полилась вся грязь) на ГП Испании, а точнее к пятому этапу Ферр родили, что во всем виноваты покрышки (как будто они у них 4-е предыдущих Гп лопались трескались и сильно изнашивались) Просто Ферр в силу своей беспомощности и кусания локтей (о подписанном контракте) как всегда нашла крайнего "(заметьте что именно Ферр выразительно высказала свое недовольство покрышками, как будто только они одеты в бриджи) Так что вот такая вот забавная история) 
  
Как известно, история развививается циклично, и когда в развитых странах в свое время был капитализм, мы тупо верили в коммунизм, это наше светлое будущее после перестройки мы вошли в другую стадию развития ― рвались к демократии, а капитализм перепрыгнули ― история не прощает подобных ошибок, в то время, когда другие страны успешно осваивали новые технологии, мы создавали новое общество на голом месте, с нуля, продолжая использовать экстенсивный способ производства и чё вы хотите, конечно же, это сыграло свою роль. 
  
Свидетельство тому  угроза снять Динамо с чемпионата и лишить клуб профессионального статуса из-за якобы неверного оформления отношений с игроками. История получается весьма неприглядная. УНИКС Казань Прошлый сезон для казанцев сложился не самым лучшим образом. 
  
Так что свекрови есть на кого ориентироваться. Нюрашка, 2005.03. 12 14: 54. Вот интересная история у вас.. : (интересно, а старшая сестра вашего мужа это проще чем младщий кошмар моего? 
  
Что правда, то правда - у каждого своя история.. 
  
Когда к нему пришла пара с очень больным ребеночком, зачатым в Великую Пятницу (на последней и самой важной неделе Великого поста), он им сказал, ну чего же вы хотите ― вы же знали Меня эта история всегда пугала. Конечно же Бог милостив и это совсем не значит что так будет у всех. 
  
Короче, звоню врачу, он меня срочно к эндокринологу, посоветовались и решили, что мне во-первых ни в коем случае нельзя пить никаких препаратов йода, во - вторых стимуляцию клостилом тоже ни в коем случае делать нельзя (толку не будет, а вот климакс ранний заработать могу) Вот и вся моя история, а то что они оказывают антиспермальный эффект ― это мне врач сказал: ((Так что как только приведу в норму эти антитела, так и ДГЕА автоматом придет в норму и Б. сама наступит:)) Чего и всем нам желаю. 
  
А история у меня такая: две беременности подряд были замершие, но самое страшное не это, а то что и в первом и во втором случае был частичный пузырный занос. 
  
Короче у меня весна полным ходом. , 2005.03. 31 08: 02. :) и у меня такая же история. Весна что ль на нас так действует? 
  
та же история, вот надеюсь хоть в выходный приберусь а то совсем дома свинство:) 
  
Это ужасная история, понимаю что для всех родных это трагедия, но ты не должна думать о том что в этом случае тебе просто не прилично радоваться своему счастью! 
  
умнечка, лечи зубы это очень важно ты еще очень молодая, и на будущее имей ввиду каждые 2 года на протяжении всей жизни делай рентген всех зубов и у тебя куски не будут отваливаться, у меня та же история была, и не забывай через день или каждый день чистить ниточкой между зубами и десна не когда кровить не будут и во избежание кариаса, я теперь как ненормальная ухаживаю за своими зубами, не хочу больших проблем сново (с транслита) 
  
 История вновь пришла в движение, она приобретает ускорение и даже перегревается (Хабермас Ю. Демократия. 
  
Вся история развития человеческой культуры, ― писал академик, ― есть история не только созидания новых, но и обнаружения старых культурных ценностей. 
  
Здесь предполагается открыть два музея: экспозиция первого будет рассказывать об истории телебашни, а во втором установят макеты наиболее значимых зданий столицы. Современная история России  СССР в 1930-е годы ― одна из экспозиций этого музея. 
  
у меня такая же история ― вот походят лучше всего именноголубые, хотя для разнообразия иногда применяю серые или серо-зеленые:-) 
  
И на ночь, мне помогает. , 2005.02. 14 18: 09. О! Просто моя история. Именно после родов. Руки стали такими сухими, что никакие обычные кремы не помогали, а на фалангах так вообще трещины образовались незаживающие и жутко болючие. 
  
Уже приноровилась, получается быатро и аккуратно человекИкошка, 2005.02. 16 12: 53. та же история. Набор , тоже с полосками, но с ними не понравилось. 
  
У меня была такая история: Первый раз проколола пупок неудачно, пол года не заживал, надоело это все и вонула сережку. 
  
Этим летом захотела опять проколоть, только очень страшно было, что такая же история случится. 
  
, потому что история создания самих брендов никак не демонстрирует наукоемких технологий, вся реклама ― пустословие с псевдонаучными терминами, зомбирующими неискушенного человека. 
  
По-моему, ничего страшного, просто чувствительность обострилась. , 2005.02. 07 18: 07. У меня та же история. Даже задумалась, что когда буду беременна вторым, то не разберусь, когда шевеления начнутся. 
  
У нас тоже была история в детском отделении ― после отека гортани и вызова скорой ― скандал с инфекцией, в реанимацию которой привезли ребенка. 
  
Как нормальный не получится!!!! Все равно сущность медицинская вылезет!!!!! История из жизни. Пришла на прием к врачу с плохими анализами крови (печеночные ферменты) и стала слушать консультацию. 
  
Чайничек вскипел? Чайком побалуете? Веселенькая история! Вот так что бы сам порезал я первый раз слышу, т. е. читаю! 
  
Ну вот может оказаться, что скажем, отец ребенка болен открытой формой туберкулеза, обменка куплена, а ребеночек взял да менингитом туберкулезным заболел (история из реальной жизни). 
  
Я вот внимательно прочитал топик доченька моя ― там тоже занятная шведская история с широким освещением в СМИ. 
  
Когда я попытался его записать, я вдруг начал писать, писать, писать ― целая история вылилась из-под пера за пару дней, и там я почти ничего не придумывал (так, мелкие детали для связности) ― действительно, словно вспоминал Может быть, на самом деле вспоминал? 
  
А вообще очень помогает старая сказка про мальчика (кажется Толстой написал), который все кричал волки волки и все ему верили и приходили на помощь, первый раз пришли, второй раз тоже поверили, а в третий раз не пошли выручать мальчика, у него все стадо овец волки и перерезали очень поучительная история. во всяком случае, я периодически своем сынульки ее напоминаю) 
  
Но у нас другая история, нам это необходимо было (с транслита) 
  
У нас была потрясающая учительница в первом классе, и ужас во втором но это уже другая история 
  
Я боюсь, что опять повторится та же история: сначала он будет приезжать часто, дарить подарки 
  
Если у вас есть похожие трудности, поделитесь, пожалуйста, опытом. Морячка, 2005.03. 23 17: 48. У меня похожая история. Только учимся мы пока хорошо, а вот поведение очень страдает. 
  
Только вот не дерется он, мелких бить боится, а к старшим уже сам задирается первый, а они уже в свою очередь его не бьют, так как знают его давно))))) А вот теперь история. 
  

Вот история самого знаменитого в 1980-е годы опыта, поставленного на себе. 
  
Сотрудники Института языка, литературы и истории Коми издали двухтомник История Коми с древнейших времен до конца  века и словарь коми-языка, в который вошло более пятидесяти тысяч слов. 
  
История виски  тесно переплетена с мировой историей. 
  
Сейчас трудно поверить, что когда-то аппетитный и безобидный помидор попал на страницы американской книги История ядов и даже был назван изощренным орудием мести американскому президенту. 
  
В Европе нет другого места, где бы так сочетались богатейшая история, многонациональная культура, пышная природа и изумрудное море. 
  
Да гон все это, ну зачем ему это надо, он отличный футболист и если захочет то на него повиснут любые девушки а тут изнасилование по моему таких правокаторов надо сажать, за дачу ложных показаний. , 2005.10. 20 20: 14. История продолжаеться!  Криштиану Роналду отпущен под залог Игрок футбольного клуба Манчестер Юнайтед и сборной Португалии Криштиану Роналду, арестованный по подозрению в изнасиловании, отпущен под залог. 
  
Потрясла история с Жердевым, но думаю руководство ЦСКА не оставит это дело просто так, а армейцы пусть и не в этом году, так в следующем сезоне смогут зацепиться за плей-офф, а там и за победу в чемпионате России. 
  
Ваши потомки смогут прийти на исторический Арбат, где среди тысяч надписей найти камень, с которого возможно начиналась Ваша история. 
  
Стоимость тура ― взрослый 500 руб. детский 480 руб. История мировых религий в храмах Москвы 30 января 2005 Костел, синагога, мечеть, церковь христиан-баптистов, православная и католическая церковь. 
  
Экскурсия по Москве ― история происхождения и формирования Бриллиантовой комнаты Российской Империи. 
  

Казалось, можно было радоваться, что так удачно завершилась история, обещавшая столько неприятностей. 
  
Эта глупая история с Родькой отрезвила ее тогда. 
  
Это была вторая история любви ― вернее, история нелюбви, ― которую она слышала за последнее время. 
  
Это была немного смешная история, которая едва не обернулась страшно. 
  
 ― Ох, Сашенька моя, да ведь это долгая история. 
  
Суд безбожников хихикал, что история Митяя задержала канонизацию Сергия и Алексия, ― не знаю и знать не хочу. 
  
Новый духовник князя, Сергиев племянник Федор, и сам Сергий уговорили Дмитрия пригласить все-таки Киприана ― и он пригласил, вся эта история имела еще продолжение на доброе десятилетие. 
  
Кажется, что ты так много читал об этой стране, тебе знакомы ее история, названия городов и футбольных клубов, особенности быта и привычек испанцев, нюансы климата и вкус красного вина Однако только здесь, на этой земле день за днем познаешь ее прелесть и пленяешься ее очарованием, а покидая понимаешь, что ты ее совсем не знаешь 
  
Настоящая же конкуренция пока разворачивается непосредственно между новыми собственниками подвижного состава. История вагонного передела Стремление частных компаний к созданию собственного парка подвижного состава изначально было вызвано неспособностью государства справиться с необходимыми объемами грузоперевозок. 
  
В остальном я планирую сыграть 598433456 концертов, записать 23450987 дисков, исполнить весь существующий фортепьянный репертуар и написать 10000-томный труд История человечества от Адама до моего племянника Яши. 
  
При нем, конечно, не было бы насильственного бритья бород, налога на бани и прочих изуверств История сказала свое слово: Петербург выполнил миссию. 
  
Вот в 99-м году, помню, у нас была серьёзная история. 
  
Потом в Аргентине разразился чудовищный экономический кризис (досадное побочное действие добрых советов мудрецов из Международного валютного фонда), но это ― совсем другая история. 
  
И ведь надо же ― действительно с ними история пренеприятная на отдыхе приключилась. 
  
История возрождения шахмат в Индии заслуживает рассказа значительно более солидного и обстоятельного и вмещает в себя много лиц и событий. 
  
Лишь через минут сорок удалось навести какой-то порядок в очереди, выдав всем бумажки с номерами (тоже целая история: человек, который эти бумажки выдавал, сидел примерно метрах в сорока от очереди, и она, естественно, долго не обращала на него внимания). 
  
Общественное мнение, пораженное в последнее время многочисленными и повсеместными террористическими актами, во-первых, связывает терроризм и ислам, во-вторых, забывает о том, что история террора насчитывает много лет и имеет глубокие корни в европейской политической традиции. 
  

Понять причину такой секретности поможет история появления этих реагентов в Москве. 
  
История никогда не была простым набором более-менее памятных дат и событий. 
  
Новейшая история  в нашей стране началась с 1997 года, когда в Москве открылось аккредитованное представительство   . 
  
Эта история началась, когда в архитектурное бюро Линия восемь обратились владельцы загородного дома с заказом на перепланировку и оформление интерьера. 
  
Однажды с моей ученицей Ольгой Павловой (обладательницей черного пояса, чемпионкой Москвы по джиу-джитсу), прозанимавшейся у меня более года, произошла неприятная история. 
  
Однако хуже они от этого не становятся. История мастерской Проектируя мансарду, господин Ставрианиди готовился расположить там свою мастерскую художника и архитектора. 
  
Музеи возникли не потому, что так сложилось, а вполне осознанно, и вся их история ― пример сознательного внедрения в посетителей идей, выходящих за рамки собственно музейного дела. 
  
У музейного проекта своя история и предыстория. 
  
История космодрома Плесецк начинается 11 января 1957 г. 
  
История и география Чемпионатов Йоги изложена (: . . . ) в таблице 1. 
  
Да и на дороге машину могут задержать ― сотрудники ДПС в курсе особенностей маркировки. ИСТОРИЯ МОДЕЛИ 1998 год. В марте на Женевском автосалоне представлена трешка четвертого поколения. 
  

  В ДЕТАЛЯХ АНАТОЛИЙ СУХОВ ИСТОРИЯ МОДЕЛИ 1989 год. Начало выпуска Субару-Легаси В10. 
  
Благодарим сервисный центр ОПЕЛЬ КУНЦЕВО за помощь в подготовке материала. ИСТОРИЯ МОДЕЛИ 1993 год. В декабре дебютировала Омега второго поколения: седан и универсал. 
  
В статье кратко излагается история начального этапа обнаружения и исследования уникальных пьезоэлектрических свойств кристалла лангасита и создания первых устройств на его основе. 
  
Требуется проявлять повышенную осмотрительность и избегать соблазна прорваться в ряды ВТО: история показывает, что такие форсированные решения весьма далеки от оптимальных. 
  
Сочетание большого объема двигателя и относительно небольшого салона создает вполне приличный микроклимат. ИСТОРИЯ БОЛЕЗНИ За это время Ниссан-Датсун проехал почти 20 тыс. км. 
  
История земной цивилизации наглядно свидетельствует: военная сила всегда считалась основным средством решения как межгосударственных, так и внутригосударственных споров. 
  
Чего стоит, скажем, одна лишь история с крысой, утонувшей в бочке масла, ― с той бедной крысой, извлеченье которой превратилось в целое религиозное представление, с приглашеньем священника и дьячка, с распевом псалмов и маханьем кадилом! 
  
С другим колоколом, Сингумин, весящим 23 тонны, связана важная для независимых мьянманцев история. 
  
Бирманская история знала случай, когда женщины занимали видные государственные посты, были наместниками провинций. 
  
История колумбийского города-крепости Картахены уникальна: помимо многочисленных пиратских набегов она выдержала как минимум 14 штурмов, а в 1811 году, первой провозгласив независимость от испанской короны, 3 месяца сдерживала многотысячную армию испанских карателей. 
  
История с Фрэнсисом Дрейком заставила городские власти и правительство в Испании начать активное строительство оборонительных сооружений ― облик Картахены словно выковывался под ударами пиратского молота. 
  
В память о нем здесь, между центральным районом города и районом Бокагранде, на берегу моря лежит бетонная плита с надписью:  Габриэль Гарсиа Маркес. История моряка, потерпевшего кораблекрушение. Он плыл на плоту 10 дней без воды и еды. 
  
И хотя надпись на плите не соответствует истине, история этого моряка весьма поучительна. 
  
И хотя надпись на плите не соответствует истине, история этого моряка весьма поучительна. ИСТОРИЯ МОРЯКА Луис Алехандро Веласко служил на военном корабле Кальдас. 
  
А с чего бы Руслан разрешил мне снимать себя на качельках? О, это особая история. Дело было в Вейк-ан-Зее, куда нежданно нагрянули Макропулос с Азмайпарашвили. 
  

Обязательно прогуляйтесь в сторону Ноттинг Хилла, где разыгрывалась трогательная история любви Джулии Робертс и Хью Гранта, и загляните на улицу Портобелло. 
  
Входило ли это в планы самой Исабель ― история умалчивает. 
  
Тот, что снимает психологические драмы вполне в классической манере, ― режиссер короткометражки 1995 года Маленькая смерть (история о том, как фотограф приходит в больницу к умирающему, нелюбимому отцу с единственной целью: сфотографировать крупным планом лицо, на котором уже оставила свой отпечаток смерть) или фильма Под песком (лаконичный и меланхоличный рассказ о жизни пожилой женщины, потерявшей мужа). 
  
Это простая, почти классическая история человеческих взаимоотношений. 
  
Мне вспомнилась история о средневековом гончаре, который разбил свою великолепную вазу только потому, что ему мерещилась другая, еще лучше. 
  
Фантастическая история нашла, по его мнению, полное воплощение в наши дни. 
  
Но одна история, уверен, закончится очень плохо. 
  
Такова была единственная история подобного рода, которая хоть как-то связывала меня с Дидиговым. 
  
А Герман чувствовал себя королем. Императором! Показательна одна история. Однажды новогодне-рождественский оргкомитет по проведению президентской елки
  
Хорошо, бразильские таможенники его не обыскали, а то бы повторилась история, описанная в Золотом теленке. 
  
Мне вспоминается одна история, которая произошла с моим товарищем, захотевшим вступить в партию. 
  
История карьеры самой Гришиной была также показательной. 
  
Другая история тоже могла окончиться для меня весьма печально. 
  
В свое время меня потрясла история о том, как по контракту с ФРГ было закуплено оборудование для строительства нового завода. 
  
История не сохранила имя человека, который посоветовал Рыжкову разрешить создание производственных кооперативов. 
  
Произошла история, которая чудом не подвела меня под высшую меру наказания. 
  
: Гальчинский А. С.  (19) Бернстинн П. Власть золота. История наваждения.  ― М.: ЗАО Олимп-Бизнес. 2004. 
  
Гражданско-правовое регулирование снабжения газом через присоединенную сеть: история и современность. 
  
Феномен Енчмена История психологии В начале 1920-х гг. советский ученый и партийный деятель Э. С. Енчмен (1891-1966) выдвинул оригинальную концепцию, названную им теория новой биологии. 
  
Ключевые слова: история советской психологии, 1920-е гг. 
  
М.: Новая Москва, 1924. 19. Петровский А. В. История советской психологии. М.: Просвещение, 1967. 20. 
  
Показали русский музей, где хранится история первой волны русских в наших местах. 
  
Однако, мне кажется, что история кремлевского возрождения дает всем нам объяснение, которое многие настойчиво искали и продолжают искать: почему мы, россияне, жители бесконечно богатой страны, так позорно бедны? 
  
Конечно, Ленину, который в известном советском фильме поручил безработному инженеру Забелину починить замолчавшие кремлевские куранты, видимо, казалось, что вслед за этим история обретет навсегда точнейший отсчет нового времени. 
  
Эта история вспоминается гораздо чаще, чем хотелось бы. 
  
Точно так же беззвучно, безгласно непогожей осенью 1991 года прекратила свое течение история самой Страны Советов. 
  
Еще Петр  (любимый, по признанию самого первого президента, исторический персонаж) во время своей первой командировки в Европу жаловался, как свидетельствует история, курфюрстине бранденбургской Софье-Шарлотте: Это у вас, в Европе, королями быть ― разлюбезное дело. 
  
И вся трагическая история этой соседней страны свидетельствует, что ее государственная эмблема тоже не из счастливых. 
  
В сумятице того вечера как-то забылась, отошла на задний план история, связанная с подъемом нового государственного флага над Кремлем. 
  
Вот, собственно, и вся история о смене государственных символов нашей страны 25 декабря 1991 года. 
  
Мне кажется, Виктору Степановичу повезло: он начал знакомство с независимой российской прессой именно с Интерфакса, сама история которого ― увлекательная и яркая глава российской жизни конца  ― начала  столетий. 
  

В том далеком сорок четвертом бои, сражения, операции шли рядом. Рядом творилась реальная история, подлинные легенды. Мы слышали их отзвуки, видели огненные всполохи, мы тоже стояли на своем боевом посту, но он был только рядом. 
  
Однако ни история экономики, ни современный опыт не подтверждают, что свобода торговли ведет к ускоренному экономическому росту и преодолению отсталости. 
  
Какая-то часть может двигаться и против движения, но история все равно расставит все по местам. 
  
Трудно также сказать, был ли другой путь: история, как известно, не терпит сослагательного наклонения. 
  
История к нашему столетию рассудит (забудет или засудит). 
  
Накопленная история позволяет делать определенные выводы о тенденциях на рынке. 
  
Правда, одному из таких бойцов за отвагу тут же на поле присвоили рыцарское звание (этот случай отразился в голливудском боевике История рыцаря). 
  
Почти невероятная история случилась с настоящим умельцем: снял мотор для ремонта. 
  
Удивительная история о том, что наш боевой офицер-спецназовец якобы сломался, не выдержав каких-то там испытаний. 
  
Причем предложил вам написать на тему опущенных абзацев самостоятельную статью (история инквизиции или история заселения Палестины ― хотя на эту тему столько написано! 
  
Но это ― уже история, как и то, что первое первенство России и юбилейное десятое (в 2001 году) было поручено нижегородцам. 
  

Вся история науки доказывает, что единственный продуктивный путь ― это личное ученичество. 
  
История бережно оставлена повсюду, чтобы не забывать. 
  
Здесь вспомнился один французский фильм, где вся сложная история  века показана сменяющимися парами в одном и том же танцзале. 
  
Я думаю, что история, о которой я поведаю, будет вам интересна. 
  
В гробу она лежала в подвенечном платье и фате. Вот такая история. Виктор Николаенко, Краснодарский край, с. Лосево
  
Ароматерапия ― древняя мудрость и одно из интереснейших искусств, история которого уходит в глубь тысячелетий. 
  
История любви Валентина и Валентины, разворачивающаяся на протяжении сорока лет, совершенно их пленила. 
  
Причем именно из-за того, что у него было больше очков. История наших поединков имеет уникальную статистику. Десять поражений в классике и одно в рапиде без единой ничьей в последние годы вгоняли меня в тоску. 
  
Итог всегда один: никакую коммерческую деятельность ТСЖ вести не может, единственным источником доходов являются платежи собственных жильцов Бунтари с Трехпрудного История ТСЖ Трехпрудный вообще примечательна. Находится оно, как явствует из названия, в Трехпрудном переулке, что недалеко от станции метро Маяковская. 
  
Мне эта трагическая история любви, внимательно прочитанная в книге Я встретил ночь твою, немного напоминает романс Но не любил он, нет, не любил он, Нет, не любил он, ах! 
  
Характерна (особенно для медицинского и фармацевтического рынков, где нередко царят домыслы и мифы) история с Тайскими таблетками. 
  
Другой пример использования подобной тактики антислухов демонстрирует нашумевшая история с магазинами Седьмой континент. 
  
 Народная байка (или засланный казачок), как правило, ― короткая история решения проблемы ( ) или забавный случай, окончившийся с пользой для рассказчика. 
  
Такова, вкратце, история пяти писем и трех автографов Валентина Владимировича Овечкина. 
  

История знает множество примеров их тесного сотрудничества. 
  
Столь похожих друг на друга двух машин разных марок автомобильная история давно не знала. 
  
История ― вот сцена, это главное и основное. 
  
А потом, когда мы видели на сцене Москвина, Качалова, Книппер-Чехову, Тарханова, Добронравова, Хмелева, эта история оживала и потрясала нас. 
  
Незадолго до того произошла неприятная для него и довольно странная история. 
  
Но тут получилась целая детективная история, и в конце концов только случайность помогла нам заполучить замминистра на показ: за день до его отъезда в отпуск на приеме в английском посольстве я успел договориться с ним. 
  
Ведь с этим же спектаклем была связана и вся история Художественного театра, так же как с пьесами Чехова и Горького. 
  
И вовсе не всегда история один раз происходит как трагедия, а повторяется как фарс. 
  
Интересна история его поступления в Школу-Студию. 
  
Кроме того, тогда только что нашумела скандальная история, в которой назывались имена известных актрис, в том числе и Аллы Ларионовой. 
  
Не знаю, успел ли снять этот момент ее брат, но она, видимо, достигла цели ― провожающие заулыбались:  ― О-о-о, лямур, лямур История эта имела продолжение в Москве. А пока после Парижа мы побывали в Бордо, потом была великолепная поездка по Лазурному берегу Франции ― Ницца, Монте-Карло, Канны, Сан-Поль-де-Ванс, Сан-Тропе ― на виллу Рене Клера 
  
История происходит один раз как трагедия, а другой ― как фарс, а я думаю, иногда даже как трагифарс 
  
И то, что казалось однородным, например история психологии как последовательный переход от одной научной парадигмы к следующей, может предстать как неоднородные множества разных психологии. 
  
Итак, история имеет морфологию ― формы, не сводимые одна к другой. 
  
Культура и история ― это не только культура и история человека, каким он был понят классической рациональностью, т. е. человека разумного, пользующегося орудиями или языком, политического животного или гомо экономикус 
  
Тогда сама культура и история предстают как процесс культивирования этой тайны. 
  
Жаль, что в книге не приведена история создания Виридианы Луиса Бунюэля: цензор, испугавшись откровенно-эротического финала, предложил свой вариант ― куда более тонкий и глубокий. 
  
Объяснив, что сама история привела Соединенные Штаты к положению единственной сверхдержавы, Саймс высказывает сожаление, что Америка изменила своим принципам обычно великодушного, но не упускающего своей выгоды партнера и занялась своего рода социальной инженерией в глобальном масштабе (с. 
  
 ― Тогда уж вся история страны Советов ― духовный тяжелейший подвиг! 
  
Имя Цахилганова. Сына полковника Цахилганова Впрочем, какая история? Прах, прах Чёрная пыль ― по всему белому свету, 
  
Но история с Марьяной взбудоражила весь Караган, она неминуемо должна была докатиться до Цахилганова-старшего рано или поздно. 
  
У меня нервный тик!  ― Ох, поговорю я с ним. Не нравится мне эта история! Грядёт допрос с пристрастием  ― Да наш-то при чём?.. 
  
Тогда история человечества станет развиваться по другим законам 
  
Однако стремление проводить новые мероприятия возобладало над обоснованными опасениями и ― стартовала история женского клубного движения: Подмосковье, Зеленодольск, Санкт-Петербург, Самара 
  
 ― Дети зачастую считают, что история началась с их рождения: все, что прежде, ― каменный век, и пренебрежительно относятся к классическому наследию. 
  
Разговор пошел свободнее, временами даже история соприкасалась с современностью. 
  
Когда российская история поставила его перед выбором: наука или нравственный долг он пожертвовал любимой профессией и жертва оказалась непосильной при его болезни сердца. 
  
Полвека спустя российская история поставила подобный выбор перед Сахаровым. 
  
Игрушка, конечно, интересная, но неужели с такими вот штуками попадают в историю науки? Интереснее, однако, сама история науки. Когда английский физик Крукс ― нечаянно для других целей ― сделал первую световую вертушку, Лебедеву было всего семь лет. 
  
Сохранившиеся документы позволяют увидеть как история вмешивалась в жизнь родителей Андрея Сахарова но не помешала ему появиться на свет в атмосфере любви и семейной дружбы10. 
  
А для Вернадского история человечества ― прежде всего история науки и техники. 
  
Правда, в данном случае в задержку публикации внесла вклад и отечественная история. 
  
История ядерного оружия ― это беспрецедентное скрещение чистой науки, грязной технологии и государственной политики ― и чистой, и грязной. 
  
Для Вернадского история человечества ― это прежде всего история науки и техники, и он был готов сотрудничать с любой ноосферной силой. 
  
История физики показывает, что вопрос, считающийся самым главным, со временем, бывает, вообще теряет смысл и смывается потоком знания, а вопрос, кажущийся частным, конкретным, открывает новое русло для этого потока. 
  

 ― История Масленицы насчитывает многие столетия и берет начало еще в эпоху славянских языческих племен, для которых этот праздник знаменовал окончание зимней стужи и наступление весны. 
  
В монографии Л. С. Выготского История развития высших психических функций, написанной в 1931 г. 
  
6. Выготский Л. С. История развития высших психических функций. 
  
В статистических расчетах использовались средние оценок по тем основным предметам (польский язык, математика, история, география, биология), для которых имелся полный комплект данных. 
  
Излагается история открытия синтеза наноалмазов, исследования их свойств, применения и организации производства во второй половине  века. 
  
Отмечается, что эта история уникальна, поскольку в СССР в течение 19 лет синтез наноалмазов открывался трижды: впервые в 1963 г. 
  
 ― Вашему ребенку больше по душе история, чем иностранный язык. 
  
Ей-богу, это намного посильней, чем история про моего жениха-миллиардера, которую она рассказала на днях Нинель Иосифовне. 
  
История же о полковнике обросла невиданными подробностями и до сих пор с упоением рассказывается всем первокурсникам. 
  
Лапы снова слушаются голову, и наша пуделиха стала почти нормальной, она, правда, теперь разгуливает по дому в памперсах, но это уже другая история. 
  
Уж не знаю, по какому пути пошел бы Сергей Якунин, но в самый пик его тинейджерских амбиций произошла жуткая история с арестом Трошева. 
  
 ― Знаешь что, ― я решительно встала со стула, ― ты об этом никому не рассказывай, не нравится мне эта история и никогда не нравилась. 
  
Каким образом незнакомая баба, облачившись в платье Лики, сумела завести с ним беседу? Зачем понадобилась история с переодеванием? Просто голова идет кругом! Стрелки часов медленно подбирались к семи, еще двадцать минут, и наш дом оживет. 
  
Точь-в-точь такая же история произошла и с Асей, девушкой, напоившей Лику возле метро кока-колой. 
  
К сожалению, история фармакологии полна неприятных воспоминаний о лекарствах, которые попали на рынок неизученными. 
  
Отчего-то мне стало неприятно смотреть на хохочущую Верку, вот Оксанке бы история не понравилась. 
  
 ― Давняя история, я на пятом курсе была. 
  
 ― Это другая история, ― сухо сказал Дегтярев, ― не менее ужасная, чем первая. 
  
История хантавирусологии берет свое начало с 1976 г. 
  
Существуют, однако, исключения: так, при изучении генома и филогении вируса , обнаруженного у сибирских леммингов, было показано, что хантавирусы ,  и  филогенетически более близки, чем их природные хозяева ― большая полевка ( ), рыжая полевка ( ) и сибирский лемминг ( ) соответственно, филогенетические взаимоотношения которых анализировались на основе нуклеотидных последовательностей цитохрома В. Было показано, что эволюционная история этих вирусов могла содержать феномен переброса вируса от одного вида мелких млекопитающих к другому. 
  
История эта произошла с наиболее законопослушным участником того самого злополучного рейса, где массивные голландские девы отбирали у российских предпринимателей любые жидкости и емкости. 
  
Очередная история от   начинается именно здесь (впрочем там же она продолжается и заканчивается) ― незадолго до зимних каникул 
  
Однако вся история российской, советской и современной российской адвокатуры опровергает этот тезис. 
  

История жизни Ферапонта крайне поучительна, друг мой Жика 
  
Вот и вся история, ― уклончиво ответил питекантроп. 
  
Дурнев вздохнул. Похоже, решение уже принято без него. История магического мира свершается на глазах. У него есть два выхода ― встать на пути паровоза и быть безжалостно сметенным или занять место рядом с машинистом. 
  
 ― О, это старая история, которую я, разумеется, не расскажу! 
  
 ― Что есть история, как не лезвие меча? 
  
Ей вспомнилась история, где дракон разорвал защитника своей же команды, который неосторожно надел на матч перчатки из драконьей кожи. 
  
 ― Он, по рассказам Пипы, не может ездить с тетей Нинелью, когда она за рулем. Обычная история всех водителей. Орет, топает ногами, пытается дернуть за ручник и непрерывно поучает. 
  
Тут история еще более запутанная и неприятная, хотя, пожалуй, нелепая. 
  
Грустная история про маленького мамонтенка, который умирал от насморка, а питекантроп тормознул и не сделал ему укол пенициллина? 
  
 ― С Великой Зуби же вышла такая история, ― продолжала Пипа. 
  
Даже если это какая-то связная история, то она написана какими-то аллегориями, образами. 
  
Та же история повторилась при испытаниях на постоянной скорости: всего лишь 400 Н. м против 650 Н. м у 1 и 2. 
  
История умалчивает, знал ли об этом непреложном факте военнослужащий срочной службы, находившийся за баранкой свердловского грузовика. 
  
Пятилетняя история создания современного облика предприятия, объемы которого за это короткое время по колбасным изделиям выросли в 3 раза, по мясным полуфабрикатам в 5 раз ― лучший пример работы высокопрофессионального руководителя с командой единомышленников. 
  
История появления Пойковского на шахматной карте мира проста и вместе с тем не совсем типична. 
  
Со званием чемпиона мира была похожая история в теннисе. 
  
Кроме того, нам не нравится лицемерие, когда в лицо улыбаются, а за глаза говорят совсем другое А история отказа играть такова. Возвращаясь с Олимпиады в Бледе, в Шереметьево развернули Советский спорт и с интересом прочли статью о выступлении женской сборной России. 
  
И, наконец, заключительные слова: Вот такая история. 
  
Он был неиссякаем (к сожалению, не знаю его фамилии), на любую тему, ситуацию у него находилась уморительная история, а я заразительно, громко смеялся. 
  

История сняла вопрос об исключительном преимуществе той или иной формы собственности. 
  
Похожая история случилась с моим отцом, которому сейчас далеко за семьдесят: он курил с 12 лет, а в 47 взял и бросил. 
  
Наутро, когда она пришла в себя, выяснилась и ее история. 
  
Да и наше ЖКХ, бесследно поглощающее платежи граждан и организаций, дотации и субсидии государства, оперирует весьма значительными суммами, вот только их распределение идет отнюдь не в нашу пользу. История вопроса Реформировать ЖКХ власть пытается уже в третий раз. 
  
История похожа на предыдущую: Росэкспопродукт был вынужден уйти с рынка трубочных табаков и нашел для себя смежную область с более узкой специализацией, где на тот момент конкуренции не было практически никакой. 
  
Замечательная история приключилась с нынешней дверью в бойлерную. 
  
К 45-ЛЕТИЮ ОАО СТРОЙПАНЕЛЬКОМПЛЕКТ ИСТОРИЯ В ЛИЦАХ
  
Спустя десять лет можно быть уверенным, что история успеха ванной комнаты от Филиппа Старка совместно с  (бренд компании ) и  будет иметь продолжение. 
  
Лишнее подтверждение тому ― история Гражданской войны, когда воины-землепашцы в действительности готовы были защищать только свою (в лучшем случае еще и соседнюю) деревню. 
  
Если Слово  подделка конца  века, история его возникновения выглядит вполне убедительно: это как раз и была эпоха романтических фальшаков, начиная от поэм древнего шотландского барда Оссиана, написанных Джеймсом Макферсоном, и кончая Краледворской рукописью, содержащей эпос древних чехов, а на деле изготовленной Вацлавом Ганкой. 
  
Таинственная история находки Слова и еще более таинственная история исчезновения единственной рукописи этого памятника (легенда о ее гибели в Московском пожаре 1812 года покоится на весьма шатких фактических основаниях) также не могут не насторожить критический ум. 
  

Подтверждением этому служит история развития западно-европейских государств, а также кризис, охвативший нашу экономику в переходный период. 
  
Такой высший тип организации Л. С. Выготский избрал не только для психологической монографии История развития высших психических функций, но и для изложения своего учения в целом. 
  
Конечно, мне была известна история с отказом автора от издания так называемой антипавловской книги, знал я и о том, что где-то хранится ее верстка, и неоднократно предпринимал неудачные попытки ее получить. 
  
Впрочем, как свидетельствует история, одной лишь любви политического лидера другой страны к России может оказаться мало для успешного инвестирования. 
  
Имхо, людей вообще надо изолировать от Природы ― через акт самосожжения. Примечательна история образования . Собрались трое американских парней и решили бороться за равенство и независимость диких животных. 
  
Правда, шахматная история насчитывает и немало случаев, когда потерпевшей стороне в упорной борьбе удавалось в последующем переломить в свою пользу ход неудачно складывающегося на старте поединка. 
  
История взаимодействия культур, созданный в рамках Государственного историко-культурного музея-заповедника Московский Кремль при технической поддержке компании   и группы компаний . 
  
Вот совершенно правдивая история, рассказанная авторам статьи лично одним из ветеранов страхового бизнеса. 
  
Никакого шарлатанства, история подлинная, как тыква величиной с подмосковный огород. 
  
Чувствуя, что история не досказана, девочка наскакивает дальше: ну и?.. 
  

История предприятия богата событиями, которые разворачивались на строительных площадках ООО ЛУ-КОЙЛ ― Пермнефтеоргсинтез, завода Минеральных удобрений и на многих других. 
  
История компании насчитывает более десяти лет, и мало кто знает, что создавалась она как строительная организация. 
  
Первое Пермское управление ОАО Уралэлектромонтаж ― одно из старейших предприятий Пермской области, его история началась в 1924 году и вот уже восемьдесят лет неразрывно связана с историей развития нашего края. 
  
О сегодняшнем дне предприятия рассказывает его директор Ско-белкин Виктор Андрианович:  ― История Уралэлектромонтажа богата событиями и достижениями. Приятно сознавать, что в юбилейный год, наш коллектив смог дополнить ее успешно выполненными работами на уникальном объекте ― комплексе гидрокрекинга -. 
  
Тридцать лет тому назад, в январе 1973 года Тюменский хозрасчетный специализированный участок Уралспецэнергомонтаж треста Уралэнергострой был переведен в г. Пермь. Так началась история ПСУ Уралспецэнергомонтаж. За прошедшие годы специалисты предприятия трудились не только в Пермской области, но и далеко за ее пределами, оставив глубокий след в истории развития энергетики Урала, Сибири и Дальнего Востока. 
  
История ПСУ Уралспецэнергомонтаж неразрывно связана с историей Добрянки, именно строительство Пермской ГРЭС дало импульс к развитию этого города. 
  
У нее, как и у Сергея Павловича, этот объект на особом счету и проблемы строительства лечебного корпуса свежи в ее памяти, а история кирпича, из которого возведено здание, не забудется никогда. 
  
В нынешнем году, помимо поликлиники, выполняем работы по расширению мощностей на заводе Кнауф-Кунгур. А с больницей история долгая. Заказчиком является управление здравоохранения. Из бюджета были выделены средства, разработан проект, начато строительство. 
  
Однако, по нашим наблюдениям, именно женщины-водители со свойственной слабому полу аккуратностью и обязательностью чаще, чем мужчины, стараются без задержки, по закону платить за нарушения ПДД. Рассказанная ниже история ― тому свидетельство. КТО ИЩЕТ ― ТОТ НАЙДЕТ Наша читательница Наталья Н. ехала по делам. 
  
Но, как показывает история психологии, интерес к этому вопросу резко возрос с тех пор, как наша наука начала ставить перед собой практические задачи, с тех пор, как внутри нее стали возникать практические, прикладные отрасли (психология труда, педагогическая, медицинская психология и т. д. 
  
История и современные задачи Свою историю ОАО Промгаз ведет с июня 1949 г. 
  
Ключевые слова: научная школа, личность, группа, коллектив, социально-психологические феномены, теория деятельностного опосредствования межличностных отношений, персонализация, периодизация развития личности, теория и история психологии, категориальная система, понятийное поле. 
  
Петровский А. В., Ярошевский М. Г. История и теория психологии: В 2 т. 
  

Вся история психологии групп характеризуется явным доминированием исследований, хотя и важнейшего, но все же лишь одного из классов процессов группового функционирования ― коммуникативного. 
  
Но до известной степени история британского театра нынешнего столетия есть история его внутренней трансформации по чеховским канонам 
  
Так история нашего афоризма смыкается с проблемой филологической культуры исследований и комментариев к изданиям классиков. 
  
Весь рассказ ― история чуть было не состоявшейся женитьбы Беликова на Вареньке. 
  
А на хуторе близ Гадяча, вспомним, проходит история несостоявшейся женитьбы Ивана Федоровича Шпоньки. 
  
198 Роман ― не просто хроника гарденинской жизни, а история становления молодого человека Николая Рахманного, сына управляющего в гарденинском имении. 
  
Литературный исток этой ситуации ― повесть Тургенева Странная история, героиня которой Софи становилась рабой-работницей-спутницей юродивого Василия. 
  
 История этого слова  в русской обиходной и литературной речи могла бы составить предмет интересного специального этюда, ― писал П. Б. Струве. 
  
220 Эта история прослеживалась, в основном, западными историками и славистами (в отечественной лексикологии до последнего времени можно было назвать лишь отдельные заметки В. В. Виноградова, Ю. С. Сорокина, Л. Я. Борового221). 
  
А в начале 1870 года вышел рассказ И. С. Тургенева Странная история, где герою советуют: послезавтра в дворянском собрании большой бал. 
  
История Лаевского в этой повести ― это своего рода история происхождения человека, рождения в нем настоящего человека. 
  
Это история подготовки убийства великого князя Сергея Александровича. 
  
Вообще, это не просто история про претворение американской мечты в жизнь. 
  
Вообще, это не просто история про претворение американской мечты в жизнь. Это история смелости. Превратить собственное существование в комикс, сознаться, что именно этому невысокому словесно-графическому искусству твоя жизнь впору ― поступок не мальчика, но мужа. 
  
Мировая история знает множество примеров появления известных политиков именно из адвокатской среды: Робеспьер, Марат, Мирабо, В. И. Ульянов и т. п. 
  
Но издали можно заметить, что эрудиция Гаги не знает темнот. Литература, философия, история, живопись Иные простодушные наращивают себе колоритность весьма однообразно, ― говорила Мара. 
  
Хотя большинство психоаналитических интерпретаций (, ) подчеркивают сексуальную подоплеку этой истории, так же как и проявление Эдиповых фантазий, автор теста полагает, что эта история отражает сепарационный страх у героини и архаические страхи в форме волка. 
  
История такая: юный бог был единственным пастухом среди множества пастушек. 
  
Безусловно, наша совместная история знала различные периоды. 
  
Вопрос: Вся эта история вокруг Ирака все-таки возвращает решение кризиса в лоно ООН. 
  
В 1992 году я познакомился с судьей Владимиром Ряховским, история семьи которого заслуживает отдельного рассказа. 
  

История эта отлично иллюстрирует главную тему книги ― американские миллионеры до анекдотичности экономны и непривередливы. 
  
Мне и сразу казалась надуманной эта мексиканская история с кровожадным мужем, а сейчас я полагаю ее почти невозможной. 
  
Надеялся, что каким-то образом удостоверение еще сослужит ему службу.  ― М-да, занятная история!  ― заключил Гуров.  ― Как это все ловко сошлось ― анонимный осведомитель, который ночей не спал, следя за соседом, доверчивый водитель, развозящий по городу трупы, удостоверение, отложенное про запас 
  
Мы внимательно разбирали и обсуждали всем классом Кентерберийские рассказы Джефри Чосера. Интересовала меня и английская история. Наш класс выпускал школьный журнал под названием  7. 
  
История Харбина неразрывно связана с судьбой Китайско-Восточной железной дороги (КВЖД). 
  
Потому что из нас двоих эта история ― в случае разрыва ― будет очень дорого стоить мне, а не Вам, конечно. 
  
Этот ловкач несколько лет был прикреплен к Вертинскому и, между прочим, умер от заворота кишок. Была еще такая курьезная история. Будучи в гастрольной поездке, Александр Николаевич обычно после завтрака выходил из гостиницы подышать свежим воздухом. 
  
И вдруг он мне говорит: Я могу вам продать своего, у меня есть вся История в трех (а не в двух) книгах! 
  
. . Купил тебе Грабаря История Русской Живописи. 
  
Вся история наша и чужих стран до отказа наполнена подлецами, убийцами и предателями, эгоистами, диктаторами и всякой сволочью 
  
История Жордано Бруно, сожженного иезуитами на костре. 
  
Так и осталась для меня тайной эта история по сей день. 
  
Потому что Чайка ― это не просто сказка про Белоснежку и семь гномов, а сложнейшая история жизни. 
  
Перво-наперво оказалось, что три года назад небывалая история произошла в поместье графа Ромадина, как раз между Рогалями и Медвежьим хутором. 
  
Их легко опознать по изумленно распахнутым глазам, в которых отражается вся мучительная история их постепенного обрусения. 
  
История способна легко вертеть и каждым человеком, и целыми народами. 
  
И история с трансформацией немцев ― лишь эпизод, хотя и чудовищно кровавый, в цепидругих подобных исторических эпизодов. 
  
Но история знает и не такие закрученные сюжеты. 
  
Добавлю, что история Магды Геббельс заканчивается еще более круто: 
  
Самое удивительное, что эта история  совершенно подлинная. 
  
Родители Лени успокоились, и история с Дедом Морозом была навсегда забыта. 
  
  И начал освящать комнату. А потом вернулся в монастырь. Вот и вся моя история.   Почему же ты не поговорил со мной там, сразу? 
  
2. Расскажите, как правильно надо вести себя на молитве. 3. Что значит жестоковыйная? История о православном ежике В корнях старого дуба жил в своей норке один православный ежик. 
  
Роб относился к этому спокойно, не возражал, бывало, даже сам заезжал в  , обычно к концу службы, чтобы после поесть на общем обеде русские  и , ну и, конечно, записать в блокнот свежий анекдот  от каких-нибудь новеньких эмигрантов или гостей. История любви Петя Борисов женился рано, на своей однокласснице. 
  
 : Ну, это долго рассказывать, так что лучше посоветуем смотреть фильм История  . Часть 1. 
  
Но это уже, как говорится, совсем другая история 
  
Но, к великому сожалению, лозунг Народ и Армия едины! стал для всех пустым звуком. Но это уже другая история, страна Конечно, гражданскими лицами можно обозвать и депутата Госдумы, и крупного бизнесмена. 
  
Интересно было бы сыграть; матч с Анандом ― история особая. 
  

История колеса насчитывает более 5000 лет, но поворотные оси появились на конных экипажах лишь в начале  века. 
  
История ― изменение с течением времени ― никогда не прекращается, ее можно рассматривать как особый уровень организации, слитый со всеми остальными. 
  
История жизни этих емкостей рассматривается в ряде работ . 
  
7 очков из 8 в финале! Перешел в девятый класс. Любимый предмет ― история. Самое сильное московское впечатление ― Мы же выиграли турнир! 
  
Как свидетельствует история и опыт современного мусульманского мира, исходные начала ислама, его принципиальные подходы к проблемам власти, права, политики в значительной мере совместимы с европейской правовой культурой и общепризнанными мировыми стандартами. 
  
Любимая история про то, как я не стал знаменитым. 
  
Изучая поведение человека, необходимо, по его мнению, установить, каким образом и в зависимости от чего оно изменяется, чем и как обусловлено, а это невозможно выяснить, не проследив весь путь его формирования и развития, его генезис, т. е. поведение может быть понято лишь как его история. 
  
Изданная недавно ЮНЕСКО История человечества может служить для этого хорошей основой. 
  
Более того: второй кризис Гутенберга в принципе не может быть копией первого просто потому, что история не повторяется или повторяется всякий раз по-новому. 
  
Сегодня Россия стоит перед необходимостью обретения новой самоидентификации, что, как показывает история, не представляет собой принципиально неразрешимой задачи. 
  

Прошло десять лет. Многое забылось. Ведь теперь это все история. Это когда-то наши танки стояли на Одере, а теперь случись что у нашего соседа в Белоруссии, натовские боевые машины подопрут стены древнего смоленского кремля. 
  
Неужто наша история нас ничему не учит? 
  
Ведь чем раньше начнется кредитная история вашей компании, тем большим доверием у банков вы будете пользоваться в дальнейшем и тем большие объемы средств и лучшие условия кредитования сможете получить, когда возникнет такая необходимость. 
  
 На размер ставки в каждом конкретном случае влияет оценка риска данного проекта: риски, непосредственно связанные с кредитной сделкой, на которые влияют залог, которым обеспечивается кредит, срок кредита и ряд других факторов, а также риски, связанные с бизнесом заемщика: его кредитная история, деловой опыт руководителя, срок работы компании на рынке и т. д. 
  
История взаимоотношений клиентов с банками была бы изложена в неправдоподобно розовом свете, если бы мы не коснулись проблемы задержек выплат по кредитам и неплатежей. 
  
Положительная кредитная история может стать одним из важных достояний компании. 
  
Наконец, хорошая кредитная история ― весомый аргумент в споре за снижение процентной ставки и прочие условия кредитования ― например, размер залога, который может сократиться вообще до нуля. 
  
Банально повторять, что последующая история также не приветствовала проявление инициативности и трудолюбия. 
  
И практически чистый эксперимент ― история разделения Германии. 
  
 История ограничения суверенитета народа есть история идеологии либерализма, ― писал И. Валлерстайн. 
  
Войска с Волхова приближались к лужским рубежам, тем самым, которые Мерецков советовал строить сразу же после нападения Гитлера на Советский Союз. Эти рубежи ― сама история войны. Здесь в сорок первом доблестно сражались и гибли советские воины-герои, сдерживая натиск фашистских орд; здесь более двух лет отсиживался враг, держа Ленинград в блокаде; теперь сюда пришла наша армия и беспощадно громит захватчиков, а гитлеровцы пятятся туда, откуда пришли летом сорок первого 
  
Русский мыслитель придерживается также мысли о том, что история является самой жестокой из всех богинь, влекущей свою триумфальную колесницу через горы трупов (На новом этапе). 
  
По мысли Устрялова, не только история, но и сама революция, как часть и кульминация некоего этапа исторического развития, также имеет свою логику имманентного развития 
  
Не только история приводит к революции, но и сама революция, как демиург, творит новую, великую историческую эпоху, а значит, революция ― это не событие только; это ― эпоха (Наше время). 
  
Ход истории неумолим, законы диалектического развития непреложны, а значит, история, жизнь, как и мысль человеческая, никогда не удовлетворятся односторонними решениями, отвлеченными началами, всегда будут тянуться к синтезу, подлинному и неложному, а дело синтеза и состоит, как известно, в снятии противоположностей (Наше время). 
  
Вопрос: И потом: все истории уже сто раз рассказаны. А вы ― это ваша история. Ответ: А какая у меня история? Вопрос: Да любая. 
  
Вопрос: И потом: все истории уже сто раз рассказаны. А вы ― это ваша история. Ответ: А какая у меня история? Вопрос: Да любая. Всегда хорошо идет какая-нибудь простенькая, банально-сентиментальная история, вроде как была принцесса, а стала Золушкой. 
  
Всегда хорошо идет какая-нибудь простенькая, банально-сентиментальная история, вроде как была принцесса, а стала Золушкой. 
  
О том, как убили Сашу, я напишу потом. Ответ: Какая варежка? Вопрос: История ― рука, вы ― варежка. Истории меняют вас, как варежки. Поймите, истории ― это живые существа. 
  
Волк. Все это ненастоящее. Ваша история ― жених, вы ― невеста. Истории выбирают человека и начинают пространствовать. Ответ: Понял. 
  
Вернее, это она будет кричать потом, когда ее наденет на руку какая-то другая история, а пока Хлоя говорит так: Верят в Бога лишь те, кто живет завтрашним днем, а я живу только сейчас. 
  
Кстати, спрашивается, зачем такое обилие каких-то ненужных мелькнувших людей? История маленькая, на всех не хватит. Кто ж спорит: главные варежки не могут обойтись без всех этих официантов, продавцов газет, портье, боев в отеле, пляжных фотографов, голосов с кухонь и милицейских шинелей. 
  
Время ― буквально, вот я эту строчку пишу, и моя жизнь на эти буквы продлилась, а жизнь сейчас читающего на эти же буквы сократилась. Свет из окна на снегу перепончат. Всемирная история осла. Глава первая. Родился, не крестился, умер, не спасся, а Христа носил. 
  
Вместо ответа у Бирштейна всегда была еврейская притча или история. 
  
Еврейская История Иисуса (Толдот Йешу), еще известная как История о повешенном ― это своеобразное анти-евангелие, написанное то ли в , то ли в  в. на древнееврейском языке и приписывалось одному из величайших авторитетов Талмуда рабби Йоханану бен Закаи. 
  
Опасность крымского набега оттеснила смерть Дмитрия на второй план, но эта история возникнет вновь через 15 лет при появлении первого самозванца. 
  

Формулы А. Н. Леонтьева и С. Л. Рубинштейна предстают идентичными, но на этом история противостояния школ вряд ли заканчивается. 
  
). Воплощается сложно организованный одноклеточный принцип систематизации психологического знания и прослеживаются история и логика выполнения человеком завета древних греков познать себя. 
  
История самопознания предстает историей культуры, поэтапно восходящей к сущности поступка ― основополагающей категории психологии и реальному основанию человеческого бытия. 
  
5. Выготский Л. С. История развития высших психических функций Выготский Л. С. Собр. соч. 
  
Петровский А. В., Ярошевский М. Г. История и теория психологии: В 2 т. 
  
Степан В. С. Теоретическое знание: Структура, история, эволюция. 
  
С. 35-47. 31. Ярошевский М. Г. История психологии. Изд. 3-е, перераб. 
  
Все равно ведь ее столик ― самый настоящий антиквариат! Еще одна забавная история. Пару лет назад в руках реставратора из мастерской оказался стул из Пушкинского музея. 
  
Официальная история южноафриканских вин началась в  веке, когда голландец Ян Ван Рибек (  ), первый губернатор Капской провинции, лежащей в окрестностях Кейпа, ― мыса Доброй Надежды, посадил в районе сегодняшнего Кейптауна виноградную лозу. 
  
Все вместе ― молодые и опытные, управленцы и рабочие ― они единый коллектив, у которого уже есть история. 
  
Все вместе ― молодые и опытные, управленцы и рабочие ― они единый коллектив, у которого уже есть история. И эта история имеет достойное продолжение. Надежда КОСТЯЕВА
  
В подшивках наших газет разных лет бережно хранится история многих предприятий строительного комплекса, рассказы о судьбах и стройках. 
  
И что история Германии более похоже на нашу, чем на историю Голландии или Франции. 
  
). По своему пафосу история ходатайств Шолохова по делам народным ― пушкинская, в высшем смысле понятия традиции. 
  
По мнению Сергея Овчарова, история компании ― самая обычная, стандартная. 
  
Зачем они были ему нужны, история умалчивает, но доподлинно известно, что в 1913 году в его дом попала молния, в результате чего все колбы с призраками были уничтожены. 
  
История возникновения хрусталя представляет собой тот редкий случай, когда запреты властителей содействовали расцвету, а не гибели искусства. 
  

Я тоже горячо ее поддерживал, но был уверен, что, перенесенная на бумагу, история маленькой девочки в большой войне потеряет свое обаяние, сама по себе превратится в беллетристику. 
  
Эта книга не просто история девочки, которая выросла и стала знаменитостью. 
  
Это история уникальной личности во всей сложности и противоречивости ее духовной жизни. 
  
Я не буду пересказывать содержание книги, не буду останавливать внимание на особенно нравящихся мне страницах, скажу только одно: о ком или о чем бы ни шла речь ― будь то история поступления во ВГИК или отношения с маленькой дочкой Машей, отец Марк Гаврилович или точные, емкие детали времени ― во всем, за каждой строчкой огромная, всепобеждающая, бесконечная любовь к своему Отечеству, живая в него вера! 
  
Уж какими травмами он отделался, история умалчивает, но фишка очень понравилась скучающим серферам и прижилась. 
  
История развития снейкбордов не очень длинная, зато насыщенная. 
  
Более того, нельзя забывать и про водный экстрим, но это уже совсем другая история. 
  
От событий 1989 года Революция роз существенно отличается тем, что четырнадцатью годами раньше история писалась не только в Тбилиси на проспекте Руставели. 
  
Тогда значение участников полностью исчерпывалось их выбором: однажды сделанный выбор и верность ему окончательно определяли роль, которую личности придавала история. 
  
История повторяется, но в несколько измененном виде. 
  
История лофта ― жилья, созданного в бывшем промышленном помещении, началась в Нью-Йорке в 20-х годах прошлого века. 
  
 ― Наверно, когда вернулись в Калининград ― на вас смотрели, как на героя?  ― Возвращение с войны ― отдельная история. Потому как государство отнеслось к нам, боевым офицерам, по-скотски 
  
Тем неменее, несколько лет назад китайские спортивные власти поставили вопрос о введении ученических и мастерских степеней (дуаней) в ушу ― но это отдельная история. 
  
Более того, существует достаточно обоснованная гипотеза об Индии, как основании дерева боевых искусств востока. История йоги насчитывает тысячелетия. Тысячелетия развития, становления, осознания и непонимания. Определенного ответа на вопрос, что такое йога до сих пор нет. 
  
И он предавался этой страсти сполна ― покупал книжки История стрелкового оружия, Баллистика и все в таком же роде. 
  
Краткая история жизни поверженного правителя, который не понял своего времени. 
  

 ― Если бы история с пребыванием Оджалана в России продолжалась, российско-турецкие отношения тогда бы сильно ухудшились и аукнулись по всем направлениям. 
  
 ― Какую роль в нынешнем кризисе играет история формирования Украины как государства? 
  
 ― Не думаю, что история того, как формировалась Украина, история того, как различные территории от Донбасса и Крыма до Закарпатья, австрийской Галиции и румынской Северной Буковины оказались в ее составе, ― играет сегодня такую уж решающую роль. 
  
В прошлом году была схожая история с меморандумом Козака в Молдавии, сейчас еще не закончилась история в Абхазии, где Россия пыталась изменить результаты выборов и где все тоже плохо обернулось. 
  
Но реальная история говорит, что чем ближе к нашему времени, тем хуже с этим. 
  
В. И. Осипов. История природных катастроф на Земле Экологический кризис, связанный с антропогенным воздействием на биосферу и ее необратимым изменением ― одна из острейших проблем современного общества. 
  
Сказанное свидетельствует о том, что история развития человеческого общества с начала промышленной революции основывается на количественном росте населения, производства, потребления и качества жизни. 
  
Совсем недавно в Нижнем Новгороде состоялась масштабная конференция Живая история ― уроки Холокоста. 
  
Очередная история о приключениях сурового киллера по имени Сорок Седьмой. 
  
Дай Бог ему Разума и Здоровья. Ему и всему населению многострадального Афганистана. Вот такая история, Александр Григорьевич. А ты говоришь от третьего лица. Наверное, не смогу. 
  
СПб. : Разум, 1912. 9. Вебер М. История хозяйства. Город Пер. с нем. ; под ред. 
  
Одним ударом освободиться от Пруста-человека письма, и его многотомного романа как формы выражения (история жизни). 
  

История возрастной психологии, собственно, и ведет свой отсчет от работ П. П. Блонского и Л. С. Выготского, в которых задавался целостный взгляд на развитие в детском возрасте. 
  
Хотя, действительно, Россию и Мексику связывает более чем вековая история активных контактов. 
  
Надо сказать, история о компенсациях возникла в природе не вчера. 
  
Это то самое, к чему Лев Толстой пробивался, обдираясь в кровь, в течение шести десятилетий Вот две повести, два героя, вплотную приблизившиеся к бездне.  Смерть Ивана Ильича и Скучная история. Первая пронизана утробным ужасом перед черным мешком, в который просовывала его невидимая непреодолимая сила, вторая наполнена спокойными и беспощадно трезвыми раздумьями о подошедшей к концу жизни. 
  
Д. И. Менделеева, Городского Детского Центра Культуры и творчества тюркских народов Этнос и Института региональных социологических исследований, которые проявили интерес к нашим исследованиям. История межэтнических взаимодействий сибирских татар Работа с архивными документами позволяет сделать предположение, что сибирские татары принадлежат к древнейшим аборигенам Западной Сибири и относятся к тюркским племенам, населявшим Сибирь с  века. 
  
Основой формирования культуры межэтнических коммуникаций должно быть социально-экономическое сотрудничество и взаимопомощь людей разных национальностей с учетом их этнической специфики (история, культура, традиции, обычаи и т. д. 
  
Наряду с Соплями Будды они пользуются бешенной популярностью у японцев и иностранных туристов. По материалам .  История России на лифчиках В Москве открылась выставка исторических лифчиков от художника Андрея Бильжо. 
  
Выставка знаменитого художника-мозговеда называется История страны от Кутузова до Путина на бюстгальтерах, она состоит из 25 экспонатов, каждый из которых посвящен тому или иному политическому лидеру. 
  
Через три года был готов проект, но история внесла свои коррективы: мировая война переросла в гражданскую с последующей разрухой: 
  
17 октября 1943 года с улицы Фрунзе в посёлок Нижне-Исетск поехали первые шесть троллейбусов. Так началась история трамвайно-троллейбусного управления. А современный ― мобильный Уже в 60-80-е годы  века горэлектротранспорт становится самым массовым. 
  
Впереди много дел, много планов, а значит, предприятие живёт и его славная история продолжается! 
  
Что касается хвалынской трансгрессии Каспия, то ее история изучена достаточно полно  ― известны время, масштабы, последовательность, характер подъема вод, состав осадков и обитавших в море организмов. 
  
Неужели история собственного банка тебя ничему не научила? 
  
 ― История Возрождения как раз и научила меня, что во всяком деле нужно идти до конца. 
  
То была авантюрная история покорения Америки рисковым и хитрым русским человеком. 
  
История уголовного преследования в восьмидесятых годах комитетом госбезопасности молодежной группы диссидентов широко освещалась по Би-би-си. 
  
Вообще вся эта история чрезвычайно повлияла на молодого парня: и раньше неговорливый, теперь он и вовсе замкнулся, переживая происшедшее. 
  
 ― Да с Жуковичем эта история из головы не выходит. 
  
Эти переживания почти буквально легли в основу первого романа Рэнд Мы, живые (  , 1936): история любви юной дворянки (! 
  
К сожалению, история любви русской дворянки Киры, перегруженная антитоталитарным пафосом, не нашла отклика в сердцах американского обывателя. 
  

Показательна в этом отношении история мирного атома в Сан-Онофре (штат Калифорния), который Бектал подарил соотечественникам в 1968 году. 
  
Эта история ― о генералиссимусе небожителей, компании Бектал (). 
  
А вот другая история, посвежее: 17 апреля 2003 года Бектал получил самый сочный подряд на восстановление Ирака (680 миллионов долларов). 
  
Казалось, что водная история Качабамбы завершилась весной 2000 года. 
  
Большие маневры маленького грузовика ИСТОРИЯ ГАЗ-56 СЕРГЕЙ КАНУННИКОВ Последняя машина из тех, что в 1960-м прошла государственные (тогда писали ― межведомственные) испытания, работала на ГАЗе до второй половины 1990-х. 
  
Эта история началась в 1952-м, когда советский автопром уже освоил новые послевоенные модели, а конструкторы и руководители его предприятий, глядя с оптимизмом в будущее, принялись за машины завтрашнего дня. 
  
Кстати, примерно по той же причине на взлете оборвалась карьера ГАЗ-62 ― его полностью вытеснил более солидный ГАЗ-66. Впрочем, это ― отдельная история. Примерно в 1962-м все работы по ГАЗ-56 были прекращены. 
  
Сегодня в Нижнем поговаривают, что кулачковые дифференциалы скоро появятся на газелях и соболях ― потомках полуторки ГАЗ-56, история которой закончилась за 30 лет до их рождения. 
  
Вот лежит передо мной одна из таких программ базового курса, кстати, все те же волшебные 100 часов, но чего тут только нет! Целых девять дисциплин. История телохранителей, ну, это ладно. А дальше ― структура системы безопасности, определение сил и средств для выполнения поставленных задач, план охраны, табели постов, экстремальная медицина, самопрограммирование, культура поведения с охраняемым лицом, наружное наблюдение и т. д. и т. п. 
  
Тем не менее автомобиль показался весьма интересным, захотелось познакомиться с ним поближе ― независимо от того, станет ли он товарным. ИСТОРИЯ Шасси Нивы оказалось весьма подходящим для развития темы полноприводников. 
  
Рогов А. П. Мир русской души, или История русской народной культуры. 
  
Дело в том, что до того я изучал историю по книжкам, и сама история представала предо мною как нечто очень интересное, но отвлеченное, абстрактное. 
  
И вдруг я понял, что история ― это жизнь совершенно реальных людей, носивших, как и мы, определенную одежду, прятавшихся, как и мы, от дождя и любивших понежиться на солнышке. 
  
Реальность и единство истории ― вот что было главным открытием, главной моей находкой во время той давней экспедиции. История реальна и едина. История была, но она есть и сегодня, ибо влияет на нас, на наше сознание, на наши поступки, на наш выбор путей дальнейшего развития. 
  
История была, но она есть и сегодня, ибо влияет на нас, на наше сознание, на наши поступки, на наш выбор путей дальнейшего развития. 
  
История реальна и едина, ибо великие деяния совершали или великие идеи рождали люди, которые жили обычной человеческой жизнью ― ели, пили, строили дома, пахали землю, торговали, играли свадьбы, воспитывали детей, пели песни 
  
Известный писатель и исследователь, автор многих романов, Анатолий Петрович Рогов, работая над книгой Мир русской души, или История русской народной культуры поставил перед собой очень непростую задачу: создать цельную историю русской народной культуры. 
  
В основе отношений лежит история двух стран, которые либо мало взаимодействовали, если не считать крупных мировых потрясений, либо были соперниками, как во второй половине прошедшего столетия. 
  
Так, история о том, что маленький Максим мог кататься на своем трехколесном велосипеде только глубокой ночью, после того как под контролем мамы закончит играть на скрипке, совершенно реальна. 
  
Работа художников поддерживает это смешение времен и стилей ― на фоне советских лозунгов типа Социалистическая революция ― мост к светлому будущему и живописного тряпья (галифе, тельняшки, шинели) беспризорников мелькает то панковский гребень, то кок стиляги. То есть история практически универсальная. О работе режиссера Алексея Крикливого можно сказать только хорошее ― ему удалось внести в спектакль, помимо простого и внятного сюжета, ноты нежности и романтики. 
  

История хардкора не может быть окончена, поскольку создается и по сей день. 
  
Помимо линии, восходящей непосредственно к Л. С. Выготскому, история культурно-деятельностной школы включает еще одну фигуру, роль которой в развитии ее теоретических идей невозможно переоценить. 
  
Советская история прошлась по его жизни своими тяжелыми сапогами, как, впрочем, по жизни всего его поколения. 
  
 ― Прежде всего эта история показала, что номинально демократическая система не защищает от рецидивов революции, а наша политика является отсталой по отношению к нашей же реальности. 
  
Цветком Жозефины Богарнэ, а под ее влиянием и Наполеона, стала фиалка. С этим связана чрезвычайно романтическая история. В начале Французской революции Жозефина со своим первым мужем попала в тюрьму и уже молилась в ожидании казни. 
  
Банальная, всем известная история ― женатый любовник проводит выходные и праздники с семьей, а любовница в эти дни тоскует в одиночестве 
  
 ― Мне кажется, твоя история вовсе не по моей части. 
  
От такого с ума сойти можно!  ― Но никто же не сходит Самая обычная история! Ты посмотри вокруг  ― Не хочу я на других смотреть! 
  
Как будто была уверена, что со мной ничего подобного не произойдет Но это же банально ― измена мужа! Обычная история!..  ― Нелли!  ― Да? 
  
И лишь в ранней юности случилась мелодраматическая история ― перед его отъездом в Австралию. 
  
У него тоже какая-то своя, очень драматичная история 
  
 ― Чудесно!  ― воскликнул высоким голосом Ганин.  ― Дивная история Вполне в твоем духе!  ― Ганин, только без иронии! 
  
 ― Вся эта история кажется мне какой-то невероятной фантастикой! 
  
 ― Жуткая история, ― пробормотал Ганин, выслушав ее до конца. 
  
Поскольку история была полна драматизма и неожиданных поворотов, Рита слушала ее с полуоткрытым ртом. 
  
Она немного побродила вдоль берега, оглядываясь по сторонам, и чем дальше, тем невероятнее ей казалась вся эта история. 
  
 ― Мам, у нее опять история плохо закончилась!.. 
  
Потому как ― история философской мысли, и ничего уже не поделаешь 
  
Валя очень лихо закрутила сюжет ― и любовная история превратилась у нее в настоящее приключение. 
  
 ― О, Герман, что же в этом странного ― по-моему, вполне житейская история, ― усмехнулась Валя. 
  
Об этом стоит написать роман ― получилась бы неплохая история с закрученным сюжетом 
  
 Ночной собеседник нас вполне устраивает ― замечательная любовная история, оригинальная и сделанная вполне профессионально. 
  
Почти анекдотическая история с затянувшимся выбором местоположения будущего Международного термоядерного экспериментального реактора () близится наконец-то к развязке. 
  
Нагло ли, почтительно ли, а его история вплывает в твой мир, в твои дни, как если бы незнакомый корабль сел на мель возле твоего берега, потом понадобилась питьевая вода, сухие ветки для костра, и вот, слово за слово, чья-то история захлестывает, заполняет тебя. 
  
Лишь иногда он надевал тяжелое, толстое пальто, с годами все больше морщась, с трудом тянул петли на встречу с пуговицами, прикладывал волчью шкуру и приводил домашних в восторг. На этом история пальто и закончилась. Шкурой Инку пугали в детстве, мол, не балуй, а то придет серый волк, и укусит, сама знаешь, куда. 
  
Зато история его надолго лишила меня покоя, толкнула в странствия по горной стране, в поисках сокровищ, солнца и лунного кота. 
  
Уже давно подмечено, что история российских реформ подобна перемежающейся лихорадке: за недолгими приступами бурной преобразовательной активности неизменно следуют периоды апатии, бездействия и попыток как-то переварить новый уклад жизни, а затем все повторяется вновь (поскольку реформы почему-то всегда оказываются незавершенными). 
  
Мы знаем, что ― к худу или к добру ― история пошла путем, проложенным Петром. 
  
Пойди история этим путем, в Москве создались бы особые, уникальные ландшафт и стиль, в которых величественные формы европейского барокко (а позднее классицизма) переплетались бы с чертами национального стиля. 
  
Впрочем, и эта несостоявшаяся его история наверняка оказалась бы увлекательной и неповторимой. 
  
И даже в политике история России того времени была не просто болтанием между Сциллой самодержавия и Харибдой либерализации. 
  
Вся политическая история Западной Европы есть не история движения по пути развития демократии и реализации свобод, а история разговоров о политических правах и углублении демократии. 
  

Но даже если бы Крымское ханство удалось не завоевать, а всего лишь серьезно потеснить, отодвинув границу Дикого поля далеко на юг, вся история нашей страны могла сложиться по-иному. 
  
Свою лепту вносили в них и побывавшие на Руси путешественники, и диссиденты (так появилась знаменитая История о великом князе Московском князя Курбского). 
  
История русско-английских отношений началась в 1553 году, когда едва уцелевшее торговое судно экспедиции под командованием Ричарда Ченслера, искавшей северный морской путь в Китай, пристало к русскому берегу Белого моря. 
  
История русского царя, на чьей совести, как говорили, были тысячи жизней и который сейчас доживал свой век в изгнании и одиночестве, заинтересовала Вильяма. 
  
Уже первая страница рукописи документально подтверждает справедливость этих слов писателя. История рода Мелеховых Текстологическая работа в той своей части, цель которой ― установление авторства (атрибуция) или прояснение проблемы авторства, разоблачение подделок и литературных мистификаций, в силу своих функциональных задач отлична от обычной текстологической работы, связанной с установлением текста и подготовкой его к изданию в академических собраниях сочинений. 
  
 Эта история подводит нас к двум важным выводам. 
  
Но в примечании к слову атаман уже в первой части романа подробно излагается история вопроса: 
  
Прочитав опус Кораблева, они узнали бы, что придуманные ими Поповы никакого отношения к Ясеновке не имеют, поскольку настоящие Поповы из Ясеновки ― один из самых блистательных и известных казачьих родов на Дону, история которых изучена и хорошо известна. 
  
История алюминиевых авиационных сплавов ведет начало с 1911 г. 
  
Интересен рассказ покойного Бори Берковича о своей жизни (родился в 27-м, детство в Луганске, армейский врач на Дальнем Востоке, врач на рыболовецком судне, рентгенолог в заполярном Мурманске, история семьи, жизнь с Лорой, путешествия, Израиль). 
  
Даже руководителям страны лишь может казаться, что они направляют события, ― история, как всегда, возникает из столкновения разнообразных, противоречивых сил. 
  
И. Пригожин в статье Переоткрытие времени цитирует историка Марка Блока о переменах в понимании истории, трансформации ремесла историка: Как серьезное аналитическое занятие история еще совсем молода. 
  
Среди страшных подробностей ― история про женщину с двумя детьми, школьницей и грудным ребенком. 
  
Финляндия ― страна, с которой Россию связывают не только географическая близость, но и общая история, и хорошо налаженные хозяйственные связи. 
  
История Европы знает немало примеров безуспешных попыток отгородиться от остального мира кольцом прирученных новых соседей. 
  
Мы откровенно предостерегли партнеров: если это выльется в новое издание появившейся 100 лет назад концепции создания лимитрофов, буферных государств, то из этого ничего не выйдет ― история это уже доказала. 
  
9. Гальперин П. Я. Предисловие История психологии. 
  
История создания атомного оружия известна очень хорошо. 
  
Драматическая история создания польскими и английскими математиками (одним из которых был Алан Тьюринг) методов расшифровки немецкого кода  была неоднократно описана в монографиях, статьях и мемуарах ее участников18 и даже стала темой множества детективных романов19 и голливудских боевиков. 
  
Вместе с тем, история вычислительной техники знает многочисленные примеры столь же неудачных предсказаний. 
  
15 История создания радиовзрывателя и выдающаяся роль Ванневара Буша в этой разработке подробно описаны в книге одного из участников работ Ральфа Болдуина . 
  
8Наиболее достоверно история автомата Кемпелена изложена в книге . 
  
Эта романтическая история в эпоху господства романтизма вызвала огромный резонанс. 
  
О ней слагались легенды, фантастическая история английской аристократки поражала воображение не только провинциальных красавиц, но и писателей. 
  
Он был видным политиком, долгие годы являлся членом парламента (например, принимал активное участие в выработке закона об авторских правах), но его истинной страстью были история и литература. 
  
Основанные на уникальных документах из семейного архива сочинения лорда Магона История Войны за испанское наследство, История Англии от Утрехтского мира до Версальского мира и Жизнь Уильяма Питта признаны в Англии образцовыми и до сих пор переиздаются. 
  
Характерную деталь находим в письме русского представителя в Лондоне Ф. П. Веселовского, который жалуется, что не мог ничего возразить Стенхоупу по поводу заключения Англией союза со Швецией: если бы я хотя бы несколько слов сказал не по нем, то без противности не разошлись бы, потому что зело запальчивый человек (цит. по кн.  История дипломатии. Т. . .: Гос. изд-во политической литературы, 1959. 
  

Ха! Ха! Опять старая история. В период господства павловских тенденций доказывали различие между животным и человеком, а теперь, слава Богу, уже перешли к счетно-решающему устройству. 
  
 Хорошая публичная история в идеале может позволить предприятию занять на рынке корпоративных рублевых облигаций под 4% годовых, ― считает заместитель генерального директора ОАО Новосибирский жировой комбинат Наталья Даммер. 
  
По мнению Александра Веселкова, далеко не у всех участников рынка кредитная история блестящая, и это может отразиться на рейтингах, а следовательно, на цене выпуска . 
  
 В будущем хорошая публичная история, в идеальном варианте, может позволить предприятию занять на рынке корпоративных рублевых облигаций под 4% годовых. 
  
Теперь, на крутосекущей черте, в пору итогов, пора признать, что реальная история шахмат прошла без меня. 
  
Но ведь есть еще и любому из нас не возбранная воображаемая история, полная самых дерзновенных свершений и грез. 
  
Суздаль, Иваново, Кострома ― стоит лишь повести взглядом, над горизонтом обязательно увидишь сияющие или замшелые луковки с крестами. Вся история России в этих церквах. Указатель уровня топлива подобрался к красному сектору, и хотя лампа аварийного остатка еще не зажглась, останавливаемся на первую дозаправку. 
  
Не только русская история  века с ее ставкой на насильственное счастье, но и общий вектор поисков путей к счастью и благоденствию человека на земле стал восприниматься писателем как ложный, порочный, ошибочный. 
  
 ― История развития банковского сообщества России показывает, что, несмотря на радикальные качественные и количественные изменения как самой банковской системы, так и окружающей среды, надзор за деятельностью банков со стороны ЦБ РФ принципиально не претерпел никаких изменений. 
  
 ― Видите ли, какая странная история, я сижу здесь из-за того же, что и вы, именно из-за Понтия Пилата. 
  
Одна из соблазнительных загадок творческой биографии Михаила Булгакова ― сама история Бега. 
  
Пожалуй, история богословского образования в России не знает более трагического периода. 
  
Поэтому трагическая история нашей Церкви в минувшем веке одновременно есть и ее славная история. 
  
100-летию профессора Санкт-Петербургской Духовной академии, члена-корреспондента Императорской академии наук В. В. Болотова была посвящена научно-церковная конференция История Древней Церкви в научных традициях  века, проходившая по благословению Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Алексия 18-20 апреля 2000 года в Санкт-Петербургских Духовных академии и семинарии и собравшая значительное количество участников из Петербурга, Москвы, Минска, Калуги, Воронежа и других городов. 
  
По итогам конференции был издан сборник научных трудов История Древней Церкви в научных традициях  века. 
  

Такая сложная и драматическая, история юридического факультета не могла не сказаться на научной деятельности и преподавании дисциплин цивилистического процесса. 
  
), История возникновения и развития источников гражданского процессуального права России (Казань, 2001 г. 
  
Казанский университет может гордиться теми цивилистами и процессуалистами, которые здесь ранее работали и составили своими трудами основу современной юридической науки, в том числе гражданского процесса (Д. И. Мейер, Г. Ф. Шершеневич, Л. Ф. Камбек, А. И. Вицын, М. В. Шимановский, Е. А. Нефедьев, Ю. И, Гринько, другие), ― это наша история, традиции и юридическое наследие. 
  
Вот названия некоторых из таких обследований: Проблема аборта в контексте репродуктивных прав (по материалам опроса экспертов) (В. Н. Архангельский, 1996); Демографические установки студенчества (М. Б. Денисенко, 1997); Проблемы сексуального воспитания молодежи (В. В. Червяков, 1998); Мусульманская семья сегодня (по материалам полевых исследований) (Т. Ф. Сиверцева, 1998); Изменение притязаний и жизненных стратегий молодежи (. . Магун, 2000); Отцы и дети после развода (Л. М. Прокофьева, 2001); Экспертные оценки здоровья и качества жизни пожилых и мнения самих пожилых об этих проблемах (О. В. Белоконь, 2003); О миграционных установках выпускников российских вузов (О. С. Чудиновских, 2003). История Не зная прошлого, трудно оценить настоящее и предвидеть будущее. 
  
 (по архивным материалам) (А. Г. Волков, 3 апреля 1990); История населения России: 1927-1958 годы (Е. М. Андреев, Л. Е. Дарский, Т. Л. Харькова, 1996). 
  
Особенно тесны такие связи со Статистической секцией Дома ― не только потому, что многие члены секции являются профессионалами-статистиками, но и в силу того, что история демографической науки в стране неразрывно связана с историей статистики как науки и как практической деятельности. 
  
Полувековая история отношений с ЮНЕСКО подтверждает эффективность и перспективность сотрудничества с этой международной организацией, пользующейся большим авторитетом и уважением в нашей стране. 
  
Мне довелось начать свое церковное служение в то время, когда за веру уже не расстреливали, но сколько пришлось пережить, отстаивая интересы Церкви, будут судить Бог и история, ― говорит ныне Святейший Патриарх Алексий и продолжает: В первые годы моего архиерейского служения, которые пришлись на самый пик хрущевских гонений, почти все силы уходили на противостояние атеистической агрессии, на спасение храмов и святынь 
  
По причинам прежде всего идеологическим история нашего театра в советское время оказалась жестко и агрессивно мхатоцентрирована. 
  
И так хорошо, что при всей ясности, документированности исследования в нем все равно в подтексте присутствует некая тайна, без которой, на мой взгляд, история теряет свою привлекательность, усыхает и чахнет 
  
  . История реактивного гидроплана Летающие лодки ярко продемонстрировали свою незаменимость в морской войне в ходе боевых действий на Тихом океане и в Атлантике. 
  
35 лет спустя история получила неожиданное продолжение: когда человек-муха узнал о трагедии 11 сентября, его сразил инфаркт. 
  Парадокс, 2004.05.01
  
Группа специального назначения Альфа. Мощное, высокопрофессиональное подразделение. История ее необычна. Она пережила годы секретности и забвения, годы любви и ненависти. 
  
История группы Альфа ― это не только история борьбы с терроризмом в нашей стране. 
  
Но представьте себе состояние командиров ― генералов Геннадия Зайцева и Дмитрия Герасимова, людей, вполне осознающих, что такое приказ. Приказ президента. История не имеет сослагательного наклонения. Однако представим себе на минуту ― Альфа и Вымпел с боем вошли в Белый дом. 
  
Витебский мясокомбинат ― современное мясоперерабатывающее предприятие, оснащенное высокопроизводительным технологическим оборудованием. История комбината началась в 1924 г.  ― тогда это был небольшой убойный цех на берегу реки Западная Двина. 
  
Нет, не случайно руководство авиапредприятия ГАЗПРОМАВИА выбрало местом проведения пресс-конференции дом 48 на Литейном проспекте в Санкт-Петербурге. История большого полета продолжается. 
  

 ― История ОКБ Авиаавтоматика началась с условного наименования ― Почтовый ящик 50. 
  
Ребята укатили в своем вэне на очередной эфир, а мы, как обычно, нажрались пива, обнюхались кокса, сняли девок но это уже совсем другая история. 
  
История применения летательных аппаратов полицейскими подразделениями развитых стран мира насчитывает уже несколько десятилетий. 
  
Мне кажется, что история рассказана полностью и растягивать ее до размеров сериала нет смысла. 
  
История развития одного из старейших немецких заводов по производству пищевых добавок  начинается с 1850 г. 
  
Ниже мы рассмотрим основные модели этого обширного, разнокалиберного и, несомненно, удачного семейства. История создания Пистолет появился на свет в результате соглашения между двумя заслуженными фирмами ―    (, основана в 1873 г. 
  
История, рассказанная Евгением Шварцем, за более чем полувековой период заметно прояснилась. 
  
Все отнеслись к этому как к серьезному профессиональному продвижению. Награжденные были довольны. На этом история не заканчивается. Сейчас Изовер планирует для первого выпуска специальные мероприятия и разрабатывает программу следующего этапа обучения. 
  
Эта история для меня ― как лакмусовая бумажка. 
  
Глобальные метафизические проблемы, изложенные в романе, отступали на второй план, и центральной линией в спектакле становилась история семьи Раскольникова. 
  

Английский дом ― это не просто стены и крыша, но история, воплощенная в дереве и камне. 
  
Среди фирм, которые так же, как и , чтут вековые традиции, ― итальянские  и . . . . . Собственная история последней началась еще в 1870-м году. 
  
История, однако, разыгрывается много раз в разных стилях. 
  
История независимой Африки характеризуется многочисленными вооруженными конфликтами, военными переворотами, внутригосударственными, межгосударственными и региональными локальными войнами, которые негативным образом влияют на экономическое, социальное, политическое и культурное развитие государств континента. 
  
Безусловно, тема возрождения исторических памятников на сегодняшний день является очень актуальной, ведь в этом ― лицо государства, его история, но, как показал состоявшийся разговор, ― очень проблемной. 
  
Литература: Болотин Д. Н., Ленинград, АОЗТ Полигон, История советского оружия и патронов, 1995 год. 
  
Во-вторых,  потребляет достаточно много системных ресурсов. История создания программы проста. В связи с тем, что автору программы, Эдуарду Осипенко, приходилось сохранять на диске компьютера много не связанных между собой -файлов и текстовых страниц, а также архивы различных форумов, то возникла необходимость более удобного их просмотра, нежели с помощью Проводника  или другого файлового менеджера. 
  
Само же природоведение ― не только естественная история или биология и даже элементарная наука. 
  
Ну, и выпустил. Даже две. Вся история. Х: Расскажи, как ты попал под 5 колесо? 
  
 Брак и евхаристия: история православного чина венчания
  
В дальнейшем мы ограничимся византийскими источниками по истории церковного брачного последования, но заметим, что и на Западе история развития брачной церемонии пошла по тому же, в общем, пути соединения античной церемонии с Причащением Святых Тайн 25. 
  

История Руси ― это и биографии его ветеранов и новичков. 
  
Не буду описывать, как попал сюда, это довольно-таки грустная история. 
  
 Свидание в предместье (Старший сын) и Прошлым летом в Чулимске дополняли друг друга в неистовом и страстном пересказе, воспринимаясь в совокупности, как наши история, эпос и миф. 
  
История строительной компании Юнистрой и ее клиентов, с которыми вместо обещанных квартир фирма после бегства руководства рассчиталась ветром в поле, заслуживает особого внимания. 
  
Давайте предложим читателям 64 некий хотя бы краткий конспект: вчера, сегодня, завтра?  ― О, это долгая история. И так ли уж подготовлены к ней читатели? 
  
В настоящее время сложилась система совершенно новых церковно-государственных отношений, каких не знала российская история, ибо до революции Церковь не одно столетие была государственной и фактически превратилась в часть государственной структуры. 
  
У меня была просто замечательная бабушка, и мне жаль, что последним событием её жизни стал всплеск эмоций несмышлёной и несдержанной любимой внучки. Наталья, 48 лет:  ― История банальна. Кокетничала я с парнем своей подруги, просто так, со скуки. 
  
История модели начинается в далеких 80-х. 
  
Рынок современного оборудования для открытых горных работ История развития драглайнов Перспективы применения карьерных гидравлических экскаваторов Тенденции развития мощного карьерного автотранспорта
  
Добыча известняка в Японии: история и современное состояние, экологические проблемы
  
Свой 55-летний юбилей отмечало уникальное подмосковное предприятие ― общество с ограниченной ответственностью ОК-ЛОЗА, Его история началась в далеком 1949 году с подписанного лично И. Сталиным распоряжения правительства. 
  

История, связанная с этим образом, восходит к началу  века. 
  
История ливанских вооруженных сил (ВС) начинается с 1926 года, когда была принята конституция страны. 
  
Фотодокументы имеют также громадную историческую и культурную значимость, причем, наиболее старые снимки представляют максимальную ценность. Вся история фотографии начинается с дагерротипов. Это первые созданные человеком высококачественные фотодокументы; именно они для нас наиболее ценны, но их же менее всего пощадило время. 
  
Как он туда попал ― это опять же отдельная история, а труднейшие психологические и физические тесты, которые довелось пройти при приеме, ― лишь небольшой эпизод. 
  
Скажем только одно ― этих ребят, уже израсходовавших боекомплект, группа Гиндеева вытащила буквально из пекла. Но это уже другая история Сколько же жизней вы спасли, Баатр Александрович? 
  
Цветной штукатуркой на заборе была проиллюстрирована вся история искусств ― начиная с древнего Египта и заканчивая нашим временем. 
  
Его история началась в 1954 году, и образовалось оно для строительства систем водоснабжения и канализации при возведении Пермского нефтеперерабатывающего комбината. 
  
Кроме бизнеса, жителей этих городов связывает 300-летняя история государства Российского. 
  
Известный исследователь, профессор Боботов С. В., в своем академическом издании Наполеон Бонапарт ― реформатор и законодатель писал о том, что для государственных деятелей верховным судьей является история. 
  
С. 13 ― 19; Становление и развитие собственности в России (историко-правовые исследования проблемы на рубеже тысячелетий История государства и права. 
  
С. 22 ― 24; Имущественные споры в практике Европейского суда: история, теория и практика, статистика Арбитражный и гражданский процесс. 
  
Это еще и относительно новый регион: российская история Приморья и Приамурья насчитывает менее 150 лет. 
  

И далее: История православного богословия представляет в этом отношении близкую аналогию с историей богословия протестантского: ввиду отпора воинствующему папизму и улаживания своих домашних распрей, протестанты пришли к сознанию потребности придать своему богословию характер строгой системы, выведенной из своих начал 
  
Да, у кучмовской группы было больше шансов выиграть вторые выборы, нежели у ющенковской, но ведь и та и другая ― части украинского народа, и из их борьбы, из соотношения их ресурсов и уловок и, в конечном счете, из того, как оценивает весь этот баланс народ, и складываются и украинская история, и украинская демократия. 
  
В Изверге, напротив, властвует стихия издевательского гротеска, хотя и тут есть различные его подвиды: монументальный император с традиционным для памятника голубем, то и дело оставляющем следы своего пребывания на царственной фигуре, ― и сочный быт заключительной сцены на одесском Привозе, более мягкая ирония свидания сестер Гончаровых и буйная история с офицерами. 
  
История изготовления стекла берет свое начало со времен Средневековья. 
  
История отечественной хирургии знает случаи, когда таким образом выживали даже при получении огнестрельного ранения сердца и аорты. 
  
Для меня все это ― история моей жизни: и эта фигурка, и эта открытка. 
  
У каждой вещи есть своя маленькая история. 
  
Запишите еще в то же везение двоих старших детей мужа. От совершенно разных мам:-). Та же история. Итого: трое. Нас больше! 
  
Ну дык ― ежели словами акутализировать сложно, то это совсем иная история. 
  
Это история нашей героини топика, только в военные годы, глазами мужчины, кстати. 
  
Потому что муж работает то до ночи, а то и все выходные. Но это другая история. И я не требовала убрать из дома детей. 
  
Итак, эта история одеяла в нашей семье, и в ней не обошлось без свекрови. 
  
Хотя не то чтобы история, а просто констатация фактов тех подарков, которые дарила свекровь на те или иные даты и связаны эти подарки с одеялом. 
  
А хотки в паспорте ― блондин, но иногда страдает, когда органы видят в паспорте место рождения , 2004.10. 05 13: 40. Интересная история. гугу, 2004.10. 05 14: 12. Ого, какая генеалогия интересная. 
  
А ведь отношения у нас совсем неплохие, раньше так вообще были замечательные, пока я собаку не завела:) но это уже совсем другая история 
  
даже не ругались , 2004.10. 12 21: 16. не уходят. долгая история Но я для себя все решил Достали меня ее психи и уходы чуть что к маме вместо чтого что бы самим разобраться и возращаться как ни в чем не бывало вот утрясаю дела на работе и теряюсь (квартиру снимали) Будет в следущей раз умней
  
Если бы вы почитали сообщения Автора повнимательнее, вам бы не пришлось задавать этот вопрос;-) Думаю, что человек с высшим гуманитарным образованием по специальности история знает терминологию не хуже вашего: - 
  
Вот это отдельная история - удовольствие не из дешевых чтол-то около 15 долларов час, но очень интересно и продуктивно получилось. 
  
:-) опять таки же старая история ― гонитесь за двумя зайцами у вас нет уже времени для разгона.. пора взлетать! 
  
Вечное сияние любви (личный опыт) , 2005.01. 04 05: 49. ИСТОРИЯ МОЕЙ ЛЮБВИ (С САМОГО НАЧАЛА) Очень много, кому интересно почитайте ― ―――――――――――――(05.06. 2003 (Четверг), я уже выкладывал, но для тех, кто не читал) Привет всем! 
  
Может Богом эта вся история мне дана для того, чтобы я осознал свое глупое чувство собственной важности, так сильно мешающее мне жить? 
  
Похоже на переходный возраст, у каждого в лет 14-17 была подобная история несчастной любви - это нормально! 
  
Остались только фотографии, но от них уже никуда не денешься, это история. 
  
Нужна помощь!!! , 2005.01. 06 19: 16. История стара как мир! Её бросили а может и нет! Может кому умная идея в голову придёт? 
  
Моя история достаточно запутанная и не простая. 
  
Странно, вообще-то это было мое законное право их выяснять, но меня этого лешили, да и не хотелось. Вот такая вот история Эпилог: благоверный собирает вещи, подруга в порыве ярости назвала меня шлюхой (скорей всего она сделала такой вывод из наших прошлых бесед по душам, когда вы делитесь самым сокровенным с близкой подругой!!! 
  
А через полгода встретила своего мужа, с коим мы вместе уже 15 лет, но с ним у нас теперь уже совсем другая история:) 
  
Вы не там работаете я на работе даю если делать нечего! 23, 2005.01. 04 15: 40. Помоему нереальная история 17, 2005.01. 04 19: 25. Да нет, отчего же нереальная, в России служебный роман обычная вещь. 
  
Так очем мечтает женщина? , 2005.01. 06 20: 21. видимо история умалчивает Кули-бяка, 2005.01. 06 21: 09. Все мечтают, и женщины тоже!!!!! 
  
История банальна ― четыре года люблю женатого мужчину, он меня, конечно, не любит, но неровно дышит, встретились после двухлетнего перерыва, типа страсть нахлынула. 
  
На знаю, чем закончится история, но сейчас я беумно счастлива, что мои волосы пахнут любимым мужчиной 
  
У меня с сексом проблем нет. были другие мужчины до него и все было просто супер. А с ним вот такая история((. Не знаю даже что и думать. Получается что его не сильно возбуждают девочки невысокого роста. 
  
 машенька, было бы мож и так тока вот никто не допрыгнет, вишь какая история. 
  
Не поверил, потому что история слишком уж на устное народное творчество смахивала. 
  
Автор : . .   _ _  хххМАШАххх, 2005.01. 22 05: 51. Ужасная история. Так что, вот так мальчики. Не пердольте здоровенных сук:-))), а то загрызут насмерть. 
  
Уже тогда они готовили свое длительное присутствие в Европе путем развертывания в труднодоступной горной местности учебных центров (небольших военных городков) как открытых, так и законспирированных под небольшие отельчики. Впрочем, это совсем другая история. Наш дивизион к тому времени разделился пополам. 
  

Строго говоря, история с недавним банкротством , пятой корпорации США (по-моему,  только восьмая), много чему учит. 
  
История одного из самых успешных семейных кланов в индустрии моды, подобного ,  и , началась с романтического знакомства Оттавио Миссони и Роситы Жельмини на Олимпиаде в Лондоне (1948 г. 
  
Баумана Н. Г. Багдасарян, проректор РГГУ, директор Центра История науки и новые технологии образования С. В. Кувшинов, преподаватель московского лицея 1550, автор курса истории авиации и космонавтики А. В. Жилякова, другие ведущие специалисты в аэрокосмической отрасли. 
  
Москва, лицей 1550, тема работы: История развития самолетов с дисковым крылом. 
  
Россию и Казахстан объединяет общая история, культура и интеллектуальное наследие. 
  
Здесь со временем должна будет возникнуть совершенно другая история, связанная с режиссерскими экспериментами. 
  
1. История Православной Церкви: собственно история Церкви; деятели Церкви; агиография; церковная археология; история церковного искусства, письменности, пения, литургики, церковного права; история межцерковных связей. 
  
2. История России: история Древней Руси и русских княжеств - веков; история российской государственности; военная и дипломатическая история России; история русско-славянских связей; история духовной культуры славянских народов России; государственные деятели России. 
  
3. История Москвы: се история в связи с историей России; история города; история московских улиц, зданий, памятников; биографии деятелей Москвы в связи с историей города; история изучения Москвы. 
  
4. История православных стран и народов: история страны, духовно-культурные традиции, опыт исследования памятников христианской агиологии и эсхатологии, связи с другими Православными Церквами, деятели Церкви. 
  
К этому надо добавить еще одно обстоятельство: как свидетельствует история, каждый раз, когда внезапно сбивается железный обруч сильной власти, на поверхность выплывают все подавлявшиеся в течение многих лет страсти, конфликты, застарелые обиды. 
  
 (8) Керсновский А. А. История русской армии. 
  
То есть здесь сыграли свою роль не только имя Рокоссовского, но и знаменитая история самого дома, который являлся местом проживания советской элиты. 
  
ИСТОРИЯ И СОВРЕМЕННЫЕ ПРОБЛЕМЫ ЛЕСОВ ВАЛААМА. У самой южной границы Республики Карелия в северной части Ладожского озера расположен уникальный природный комплекс ― Валаамский архипелаг. 
  

История управления горнозаводскими лесами Урала До национализации леса Урала находились во владении казны, горных заводов, частных владельцев и крестьян. 
  
История нашего государства наполнена славными ратными, трудовыми и нравственными подвигами, которые и сегодня укрепляют духовные силы народа. 
  
Русская история тесно соединена с историей почитаемых образов. 
  
Это растение пользовалось там большим уважением, и недаром: история огуречной лианы насчитывает около 7 тысяч лет. 
  
Их имена, например, упоминаются в книге П. Адамовича Подводные лодки, их устройство и история, которая была издана в Петербурге в 1905 году. 
  
Хорошо известна его История русского лесного законодательства, востребованная и в настоящее время. 
  
Камчатская статистика: история становления и развития.  цифры не управляют миром, но помогают лучше понять его. 
  
История капп относительно стара, так как уже первое документальное подтверждение их защитного эффекта относится к 1954 г. 
  
Теперь же Пьетро занят переустройством дома на своей родине ― в Неаполе, где даст волю своему восторгу перед арабским миром. Но это уже другая история. 
  
 Новейшая история поп-корна началась со второй половины ХХ столетия. 
  

История знает немало примеров, когда проекты стоимостью в несколько сот миллионов долларов не выходили на проектную мощность. 
  
Но в случае со спектаклем по Олби, слово это произносить даже как-то неудобно, потому что история эта совсем другая. 
  
Простая и страшная история о том, как один человек попытался поговорить с другим, и что из этого вышло. 
  
Вся история современных теоретических исследований в области конкурентоспособности стран показывает, что заложенные классиками основы развивались по пути углубления отмеченных выше положений. 
  
От туши диоровской я тоже не в восторге, но вот история с помадой меня очень удивила ― у меня с их помадой проблем никогда не было 
  
Чем на САМОМ ДЕЛЕ пахнут парфюмы;-)  , 2005.01. 08 10: 07. В общем, такая история. Я обожала духи с ОТТЕНКОМ запаха грейпфрута. 
  
Если именно Эйвон интересует, то из скрабов для тела, на данный момент лучший ― это СПА Африканская история с маслом ши. 
  
У меня тоже была история с Биотермом этой весной, так я просила пробник, а у них не оказалось, но она меня так уверяла, что на нее аллергии не может быть, что я послушала и купила. 
  
Хотя язык не поворачивается назвать его нашим. Но что поделаешь, так распорядилась история. Альберт Уайт ― не кто иной, как Альгердас Бразинскас. 
  
История нашего Отечества сложилась так драматично, что связь с культурой предков была насильно прервана, забвению и поруганию были преданы народные традиции, обряды, а предметы народных ремесел заменили сувенирами, предметами промышленной штамповки, чаще всего относящимися к китчу. 
  
 История о свадьбах и о том, как у меня подруг смешно крали. 
  
 А как домой дошли, сразу у подъезда отвалился и все, обратно ни в какую. Такая вот история. Простите если очень длинно.  
  
 ))) У нас такая же история была только я с одним куском стояла, НО с каким. 
  
 У меня тоже у знакомого страшная история на свадьбе произошла, из окна выбросился брат невесты, из-за того, что ему не разрешили прийти со своей девушкой. 
  
 , У меня тоже у знакомого страшная история на свадьбе произошла, из окна выбросился брат невесты, из-за того, что ему не разрешили прийти со своей девушкой. 
  
 , история очень мм романтичная Хорошо, что этот путь они проделали вместе. 
  
  По поводу травматизма у меня еще такая история приключилась: на свадьбе моей троюродной сестры моя маман решила оторваться по полной программе когда танцы начались. 
  
Жанр фильма ― детектив с элементами комедии и социальной драмы, и каждая серия ― отдельная история. 
  
Доселе история русской регулярной армии не знала ничего подобного. 
  
Если же антинародная власть хочет отгородиться от обнищавшего по ее милости населения с помощью наемных вояк, тоже ничего не выйдет. История знает тому немало подтверждений. Когда императора Николая  арестовали, где были столь блестяще гарцевавшие джигиты его свиты? 
  
История вопроса уводит нас в 1940-50-е годы. 
  

 ― Лейла, ваша история напоминает сказку о Золушке, но чудесная фея в этой сказочной истории отсутствует 
  
 ― Да, многим моя история, может быть, напоминает сказку, хотя, на мой взгляд, ― это обычная история целеустремленного человека. 
  
2. Семенов К. С. История лесов Ясной Поляны за 100 лет. 
  
История взята из рассказа одного хорошего украинского автора, называлась она Эксперимент. 
  
В наше время без него не могут обойтись ни в армии, ни в правоохранительных структурах. История создания этой оружейной системы необычна. Сейчас уже мало кто помнит, что знаменитый ныне пистолет был дипломной работой выпускника Тульского механического института Игоря Стечкина. 
  
Потом начинается разработка проекта, но это уже другая история. 
  
 Хорошая публичная история в идеале может позволить предприятию занять на рынке корпоративных рублевых облигаций под 4% годовых, ― считает заместитель генерального директора ОАО Новосибирский жировой комбинат Наталья Даммер. 
  
Дескать, на кой черт тебе понадобилась эта развалина?.. Интересная история у этой машины. Была изъята из личного гаража Геринга полковником Гусаковским, который первым ворвался на танках в Берлин. 
  
 (5) ― Щепин О. П., Нечаев . . Здравоохранение и общество Проблемы социальной гигиены и история медицины. 
  
35-летняя история ООО Птицефабрика Снежка (г. 
  
История основания предприятия началась с небольшой бойни, построенной в 1924 г. на берегу реки Западная Двина. 
  

Характерна история убийства известного телохранителя, занимавшегося безопасностью голливудских звезд, прилетавших в Москву (фамилию его мы по ряду причин не называем). 
  
Самой популярной теорией стала та, которая постулировала, что история подошла к своему концу в форме американской политической и экономической системы, поскольку все другие возможности исчерпали или дискредитировали себя. 
  
 ― А. ПУШКИН: Итак, я жил тогда в Одессе  ― ИСТОРИЯ ПУГАЧЕВА Весь черный народ был за Пугачева  ― ПИКОВАЯ ДАМА
  
История знает немало примеров, когда проекты стоимостью в несколько сот миллионов долларов не выходили на проектную мощность. 
  
Чтобы каждая новая выставка была не похожа на предыдущую, на сей раз была разыграна целая история. 
  
У меня, в общем-то не пользовавшейся ранее ничьим особым вниманием, сразу появилось несколько поклонников, и даже тот дерзкий мальчишка из параллельного класса, в которого я уже несколько дней была тайно влюблена, впервые, как мне показалось, посмотрел на меня иным, заинтересованным взглядом. Но это уже другая история Поход на Ермаке за папанинцами оказался последней морской эпопеей в жизни брата. 
  
 ― Как вы подошли бы к решению дома, если бы проектировать пришлось с белого листа?  ― История сослагательного наклонения не имеет. Но вот что было бы непременно ― это вживление проекта в градостроительную ситуацию, которая сложится в Москве лет через двадцать. 
  
Она мечтает, чтобы зритель понял главное: эта история развивается даже не в наши дни, а в будущем. 
  
Впервые свою продукцию на ярмарке демонстрировало крупное предприятие из С. - Петербурга ― Кронштадский мясоперерабатывающий завод. Его история начинается с 1951 г. , когда решением правительства страны был открыт цех колбасных изделий для обеспечения мясными продуктами кронштадтской военно-морской базы Балтийского флота. 
  
И у детей его, забывших своих отцов и дедов, будет похожая история 
  

История сохранит и имя твоего предшественника ― Преосвященного архиепископа Германа, которому Господь судил возделывать духовную пустыню, который насадил виноградник и увидел созревание плодов. 
  
Начальный период войны: история и современность. ИСТОРИЯ войн и военного искусства учит, что каждая война под влиянием ряда социально-политических и исторических условий имеет свой особый характер. 
  
ИСТОРИЯ войн и военного искусства учит, что каждая война под влиянием ряда социально-политических и исторических условий имеет свой особый характер. 
  
Делала старшему ребенку сырники и вместо сахара положила соль, а потом еще себе в кофе соль положила. , 2004.04. 01 16: 30. А у меня немного грустная история Малая стащила ключи от квартиры, игралась с ними и куда-то дела 
  
Никогда не было проблем с социализацией, в школе всегда была маленькой звёздочкой, к институту надоело, но это уже другая история:-). 
  
С младшей буду думать, если повторится та же история, то заберу из садика и пусть с няней или бабушкой сидит. 
  
Гера, у нас такая же история, аппетит из рук вон какой плохой: (Еле-еле сэедает за весь день г200-300 Матерны и несколько кормлений из груди (но молока там мало) скандалит, плачет, практически днем не спит и сляна вов всю льется, и все в рот тянет. 
  
Как же беднеет от того наша история! 
  
История сохранила сведения о других бесчисленных злодеяниях Ирода, который пролил реки крови, так что это евангельское повествование полностью соответствует тому что о нем известно. 
  
Провозглашать, что актер на сцене главный, радоваться удачно найденным режиссерским деталям, подробному бытию на сцене, новым мотивировкам старых реплик, убедительности так называемого режиссерского сюжета, а пуще ― собственным прозрениям, когда критик (с помощью спектакля, конечно) решит для себя, что Ромео и Джульетта в обработке Римаса Туминаса ― это история постижения любви, которая в финале оказывается постижением смерти, а Лупа роется в душах своих героев, чтобы из истории, рассказанной в пьесе, сделать что-то наподобие современной притчи о падении в небытие. 
  
С. 27 ― 29.  (3) См. История политических и правовых учений.  (под общ. ред. В. С. Нерсесянца). 
  
История предприятия ― одна из самых значимых страниц отечественной оборонной промышленности
  
Его история по праву считается одной из самых достойных страниц отечественной оборонной промышленности. 
  
История с несколькими компьютерными вирусами, за первые два месяца года принесшими многомиллиардные убытки по всему миру, получила неожиданное продолжение. 
  
Это сбор статистических данных по российским монастырям  ― начала  века, история Русской Православной Церкви во второй половине  века, мемуары церковных деятелей как исторический источник, творчество русских религиозных писателей и философов. 
  
Ежегодник содержит целый ряд разделов, среди которых необходимо отметить такие, как Русская Православная Церковь: история и современность, Проблемы православной педагогики, Церковь и государство, Христианство в мировой истории. 
  

А в 1990-х годах вышла трехтомная История Рая ― история надежды на вечное счастье. 
  
Будем надеяться, что с выходом в свет добротного (пусть не идеального) русского издания Греха и страха только начинается наше знакомство с этой удивительной историей западной цивилизации. Олег Воскобойников Мифы-эмблемы-приметы: Морфология и история Карло Гинзбург Сборник статей Перевод с итальянского и послесловие С. Л. Козлова. 
  
 Вся эта проблематика представлена в выпущенном Новым издательством сборнике статей, составленном из текстов, писавшихся между началом 1960-х годов и концом 1980-х, между эпохой работы Гинзбурга над исторической книгой Бенанданти и созданием монументального морфологического опуса Ночная история, где попытка дешифровки представленного в первой книге материала приводит историка к сибирским шаманам и античности. 
  
Однако уже у самого Варбурга конструируемая им история высокой культуры подпитывалась опытом этнологии; в своих истоках варбурговская концепция культурной памяти, моделировавшая процесс трансляции емких формул европейской традиции, жизни топосов и культурных , сливалась с проблематикой архаических культур, озабоченных той же проблемой меморизации, созданием мифов и символов, структурирующих и передающих во времени смыслы и опыт. 
  
История Европы за последние три столетия ― это история непрерывных войн и неутихающих национальных конфликтов. 
  
Роль последнего фактора со временем лишь возрастает, потому что история Европы ― это не только история прогрессирующей интеграции, но и история галопирующей маргинализации. 
  
Книга представляет собой научно-популярную публикацию, в которой, согласно издательской аннотации, впервые в России всесторонне и полно рассматривается история и современность палаты лордов британского парламента. 
  
В основном изложении в соответствии с заявленной выше целью исследования материалы концентрируются в двух крупных блоках: История палаты лордов и Палата лордов и современность. 
  
Более чем тысячелетняя конституционно-правовая эволюция палаты лордов по необходимости предстает как самодовлеющая история прежде всего самого этого института; эта стержневая линия изложения периодически увязывается с различными проблемами социально-экономического, политического, психологического и иного характера. 
  
Между тем, архитектура, как и история, не стоит на месте. 
  
Современный Мурзилка насыщен интересными, познавательными материалами ― история, достижения науки и техники, спорт, важнейшие события сегодняшнего дня. 
  
История попыток построения общегосударственной общности людей на отрицании национальных ценностей русского и других народов России и СССР свидетельствует о громадной значимости русской и российской национальных идей, необходимости их разработки, постоянного обогащения и культивирования. 
  
Это не только история науки и техники, но и человека, который в корне изменив мир, дал толчок развитию новых направлений в науке, в технологиях и оказался перед лицом новых требований к самому себе. 
  
Правительство не может не учитывать негативные настроения, связанные с предстоящим расформированием трех подразделений из Англии и одного из Шотландии, история которых зачастую насчитывает несколько столетий. 
  
С учетом этого специалисты компании Регион ― Новые Технологии совместно с учеными отдела развития швейцарской фирмы Паковис провели исследование потребительского рынка России и разработали группу вкусовых препаратов из смесей специй и пряностей под общим названием Салями, ориентированных на российского потребителя. Колбасу салями пробовал каждый. У колбас салями долгая история. Считается, что их начали делать в греческом городе Салами, который был разрушен в 2000 г. до нашей эры. 
  
Андреев Е. М., Дарский Л. ., Харькова Т. Л. Демографическая история России: 1927-1959. 
  
И главное: давайте признаем, что тот титул чемпиона мира, который мы все знаем и уважаем, существовал до 1993 года, а теперь это уже история. 
  

М. А. Вылцаном по годовым отчетам колхозов был составлен ряд значений урожайности, основывающихся на данных о реальных сборах урожая зерна (амбарного урожая) (История советского крестьянства. 
  
Заметим, что у горы, на которой был основан монастырь, своя история. 
  
С тех пор история и культура Звенигорода теснейшим образом связана с Саввино-Сторожевским монастырем, который стал духовным центром западных московских земель и был им до самого своего закрытия в 1919 году. 
  
История русских монастырей, и Саввино-Сторожевского в том числе, тесно переплетена с историей Церкви, православного народа и Российского государства. 
  
Началась эта история в декабре 1999 года. 
  
Очередная история про соседа по офицерскому общежитию вызвала просто гомерический смех: 
  
Оболочка АМИСМОК: славная история и отличные перспективы
  
История сохранила имена простых мастеров, трудившихся на отделочных работах: плотника Данилу Михайлова, каменщиков Сергея Васильева, Семена Балакшина, Сергея Шашина и Сергея Иванова, столяров Петра Дементьева и Семена Тунева, кровельщика Андрея Нефедова. 
  
Ярким тому примером явилась печальная история с переписью населения 1937 г. 
  
Так закончилась эта неприятная для ЦСУ история, о которой как-то в неофициальной беседе со мной В. Старовский сказал, что не ожидал такого благоприятного ее завершения. 
  
Вся его история неотделима от истории отечественной радиотехники и одного из важнейших ее направлений ― радиолокации. 
  
История института началась в 1921 году в Петрограде. 
  
1. КРАТКАЯ ИСТОРИЯ СОЗДАНИЯ И СТАНОВЛЕНИЯ РАДИОТЕХНИЧЕСКИХ ВОЙСК
  
Вопрос: История показывает, что между Россией и Аргентиной всегда существовала определенная близость. 
  

Другая история связана с 36, в котором жила звезда мюзик-холла Мистингетт, блиставшая в период между двумя войнами (1914-1941). 
  
У этого отеля богатая история, которую в числе верных клиентов ценили те, для кого в любое время двери открывали нараспашку. 
  
История отеля Дю Пале начинается спустя тринадцать лет, в 1893 г. 
  
Как не отказывается он от протекционизма по отношению к студентам театральных училищ и к никому не известным маргинальным московским спектаклям (История болезни любви Е. Коваленко в Центре-музее им. 
  
В телеграмме, в частности, отмечается: История Московского международного кинофестиваля ― это калейдоскоп ярких премьер, смелых творческих прорывов и прославленных имен. 
  
В ВУЗ ― 1) рисунок; 2) живопись; 3) композиция; 4) отечественная история; 5) литература (сочинение). 
  
Поиск русской идеи на новом витке ее развития, очевидно, пойдет по пути осмысления русским народом своей культурно-исторической ответственности за судьбы коренных национальностей России, а, с другой стороны-, осознания этими национальностями русского элемента в своей жизни (язык, культура, общая история, территория и т. д. 
  
 История не учительница, а надзирательница: она ничему не учит, а только наказывает за незнание уроков Известно, что на лекциях знаменитого русского историка В. О. Ключевского всегда был полный аншлаг. 
  
Общеметодологическая подготовка студентов помимо курса Методологические основы психологии включала курс История психологии, ориентированный на целостное понимание научных психологических школ. 
  
Привет! Опять появилось время написать тебе! Очередная история:***** вручили благодарность Путина. Он проставлялся. Представляешь, заказал пиццу. 
  
Надо отметить, что столь неблагоприятная история взаимодействия предприятий и банковского сектора существенно снизила готовность предприятий использовать кредиты в первые годы посткризисного роста. 
  

Вот почему, несмотря на высшее образование (по классу баяна и народного оркестра), познакомившись с рожком, я увлекся извлечением из него этого единственного звука. А история такая Знакомая подарила мне белгородский пищик со словами: Я слышала, как на нем играл мастер, а у меня он не играет. 
  
История Института ― это история коллектива, его сотрудников, проектировщиков и ученых, многие из которых внесли достойный вклад в развитие лесного хозяйства и широко известны в России. 
  
 Русская песня ― русская история, и безграмотная старуха Федосова понимает это гораздо лучше очень многих грамотных людей 
  
Кем и где написана эта святая икона, история умалчивает, а из устных преданий дошли следующие сведения. 
  
Кстати, номера мне выдали без очереди и вся это история ― абсолютная правда!!! 
  
Литература (устно). 3. История (устно). ОБЩЕЖИТИЕ предоставляется за 1-2 дня до начала экзаменов. 
  
И процесс ЗАРАБАТЫВАНИЯ ДЕНЕГ станет просто Игрой. А для начала ЛИЧНАЯ ИСТОРИЯ. КАК Я ПОЗНАКОМИЛСЯ С ДАННОЙ СИСТЕМОЙ. Сказать, что первая половина года была для моей семьи денежно неудачной ― это означает не сказать вообще ничего! 
  
В Заочной школе бокса, напечатанной в 1934 г. в журнале Физкультура и спорт, мы читаем: Первые сведения дает нам история древней Греции, где кулачный бой был одним из наиболее популярных видов спорта. 
  
Вся история древнего бокса может быть подразделена на 3 периода 
  
Г. Панченко, анализируя литературные источники, отмечает, что различные фехтовальные системы во многих европейских государствах изучались параллельно с приемами рукопашного боя: Л. Кун в книге Всеобщая история физической культуры и спорта (Москва, 1982) пишет, что в Европе в средние века развитие рукопашного боя, его теоретическое оформление происходило, в основном, в системе рыцарского физического воспитания. 
  
История не знает примера таких рубок для возобновления дуба. 
  
: Зеленцов А. Б., Радченко В. И. Административная юстиция в России (История и современность): Учебное пособие для судей. 
  

Большое место среди исторических публикаций занимает фигура А. А. Чупрова (1874-1926), стоявшего у истоков стохастического направления в отечественной статистической науке, а также история школы А. А. Чупрова. 
  
Есть надежда, что эта история вместе с другими ― а их у Бориса Криштула немало ― тоже составит книгу. 
  
Сидя рядом, и слушая захватывающий рассказ Феллини, Кристальди подумал: Если у него есть такая потрясающая история, зачем мы занимаемся каким-то Амаркордом? 
  
После выхода фильма на экраны, совсем не фантастическая, а автобиографическая история так понравилась членам Американской киноакадемии, что Феллини, не любящий покидать родную Италию, в третий раз был вынужден лететь в Америку ― за очередным Оскаром в номинации лучший иностранный фильм. 
  
История Мантои Леколои ― это лишь один из многочисленных судебных исков, возбужденных кенийцами, проживающими в местах дислокации британских войск. 
  
История русского народа в  веке, том 1, М., 1997 г. 
  
История развития человеческой цивилизации свидетельствует о первоначальном преобладании в исполнительном производстве защиты частных интересов кредитора. 
  
История создания территориальных сил берет начало в 1670 году, когда в Кейптауне были сформированы первые отряды (коммандос). 
  
То есть без аккумулирования сведении о ненадежных и недобросовестных участниках рынка (своевременность платежей, выполнение договорных обязательств, конфликтные ситуации, кредитная история и т. п. 
  
Потому что история, понятие голоса истории, с моей точки зрения, отнюдь не безбрежно, однако оно значительно шире. 
  
 Старший сын Вампилова (Театр имени Ленсовета, режиссер Юрий Бутусов) ― это история нашей драматургии да и нашей жизни. 
  
Любартович В. А., Юхименко Е. М. Собор Богоявления в Елохове: история храма и прихода. 
  
Открывая торжественную презентацию книги Собор Богоявления в Елохове: история храма и прихода в трапезной палате собора 2 июня 2004 года Святейший Патриарх Алексий  в своем Слове сказал: Авторы этой уникальной книги провели тщательное исследование истории Богоявленского собора, углубляясь в архивные документы, изучая свидетельства очевидцев многих важных событий, вспоминая всех тех, кто созидал этот храм, совершал в нем свое служение. 
  
 ― Вся история нашего предприятия связана с нашим основным партнером-заказчиком ООО ЛУКОЙЛ-Пермнефтеоргсинтез. 
  

А началась эта история в 1954 году, когда согласно приказу Министерства нефтяной промышленности 47 было зарегистрировано специальное управление 14 в г. 
  
С этого момента началась новая история завода. 
  
Толкование же святителя Кирилла предназначено прежде всего для монахов, оно более усложнено по стилю речи и изъяснению смысла библейского фрагмента: история грехопадения, одежды ветхозаветных священников, события, связанные со страстями Христовыми, монашеские одежды ― все связано вместе. 
  
Системы неофициальных денежных переводов: история, развитие, перспективы. 
  
А также за счет выявления причин и факторов чрезвычайной жизнеспособности, высокой эффективности и конкурентоспособности систем НДП мы попробуем обозначить соответствующие направления совершенствования механизмов функционирования официальных финансовых и банковских систем. Системы НДП. История возникновения и принципы функционирования Системы НДП появились и были традиционным методом переводов денег в различных сообществах Азии, прежде чем Западное банковское дело распространилось на Востоке. 
  
В стране проживает большое количество пакистанцев-нерезидентов, а также имеется давняя история развития различных форм контроля за движением капитала. 
  
Каменный цветок, Данила-мастер, Хозяйка Медной горы для уральских ювелиров ― не просто сказочные образы, а собственная история, лишь чуть-чуть приукрашенная и опоэтизированная. 
  
Что ― опять же, не раз ― доказала практика. И история. Так что, прежде чем объявлять что-либо ненужным или невозможным, нужно изучить этот предмет, рассмотреть его потенциал в разнообразных ситуациях ― и тогда уже выносить решение. 
  
Новейшая театральная история более четко определила амплуа: артист по одну сторону рампы, режиссер по другую, а директор или продюсер находится на своей территории. 
  
Многовековая история восточно-христианской цивилизации показывает, что жизнь государства и народа может успешно строиться на основе духовных ценностей Православия: веры Христовой, жертвенности, самоограничения, соборности, приоритета духовного над материальным, верности евангельскому идеалу в повседневной жизни, рачительности и разумности в хозяйствовании. 
  
Мы простираем руку дружбы и партнерства другим цивилизациям, в первую очередь соседствующим ― западной, с которой у нас во многом общая история, исламской, которая твердо хранит верность своим религиозно-нравственным принципам, восточноазиатской, которая так сильна своими традициями. 
  
История с инициативой российского отделения Гринпис по проверке пищевых продуктов на содержание генетически модифицированных источников (ГМИ) получила продолжение и вряд ли закончится в ближайшем будущем. 
  
Заемщики же, в свою очередь, могут забыть о более выгодных условиях кредитов и снижении ставок, в поддержку которых говорила бы красивая кредитная история. 
  

Особенности сельских лесов могут быть представлены на примере Центрального, Северо-Западного и Волго-Вятского экономических районов, так как здесь отмечаются наибольшее их наличие (33% по площади и 35% по запасу) и длительная история лесопользования. 
  
Мое хобби ― военная история и оружие ( век). 
  
Рады, что у студента технического вуза такое хобби, как военная история и оружие, а также интерес к нашему журналу. 
  
Но отвечая на такие вопросы, как, например, история возникновения издания или функции подразделений журнала, трудно уложиться в несколько абзацев. 
  
Страдали ведь не только церкви, но и обычные дома. История в домах Все московские дома досталинской эпохи можно разделить на три группы. 
  
Режиссер омолодил тех персонажей, которых традиционно играли очень немолодые артисты, и история любви Барабошевой (Е. Глушенко) и Грознова (В. Бочкарев) прозвучала и достоверно, и забавно, и трогательно, наполнив знакомое содержание совершенно новым эмоциональным чувством. 
  
Кажется, ничего особенного нет ни в пьесе А. Н. Островского, ни в спектакле, но есть одно из главнейших свойств драматургии: четко очерченные характеры, смена событий, внятно выраженная мысль, никогда не стареющая мысль о Добре и Зле, есть история человеческих взаимоотношений ― то, чего особенно остро недостает современной драматургии. 
  
); История Льва Дьякона Калойского и другие сочинения византийских писателей, изданные в первый раз с рукописей Королевской Парижской библиотеки (1820 г. 
  
Как научила нас новейшая российская история, это зависит не только от самих лидеров, но и от готовности общества защищать свои интересы и в хмурые послереволюционные будни. 
  
 Тактический боевой нож школы Мако История создания. Техника и тактика боя. История создания этой школы ножевого боя началась в начале прошлого века, когда дедушка будущего автора системы, возвращаясь после окончания русско-японской войны, привез с собой в Закавказье не только связку старых китайских монет, но и знание некоторых приемов ножевого боя, что было совершенно не лишним, учитывая его не совсем кроткий нрав. 
  
История создания этой школы ножевого боя началась в начале прошлого века, когда дедушка будущего автора системы, возвращаясь после окончания русско-японской войны, привез с собой в Закавказье не только связку старых китайских монет, но и знание некоторых приемов ножевого боя, что было совершенно не лишним, учитывая его не совсем кроткий нрав. 
  
Глубоко и драматично сыграна В. Дьяченко история ротмистра Коновалова, пошедшего на сделку со своей совестью, не способного выдержать напора обесчеловечивающих сил зла. 
  
Рассказанная Марком Розовским на открытой площадке Пятницкой башни история убийства Александра Меня обрела объем исторического обобщения благодаря традиционному для театра У Никитских ворот открытому публицистическому приему. 
  
В орбиту фестиваля включалась и история отношений великого Мольера с властью абсолютного монарха Людовика , отступившего перед напором лицемеров-святош (Кабала святош М. Булгакова в постановке Липецкого театра драмы им. 
  
Жаль только, пиво подорожало 2. Кентервильское привидение  Печальная материалистическая история Жила-была семья добропорядочных америкосов. И решил их батянька капиталистический переехать в замок. 
  
Ну, там еще такая история была слезливая. 
  

История возникновения храма восходит к началу  века. 
  
История нашего государства наполнена славными ратными, трудовыми и нравственными подвигами, которые и сегодня укрепляют духовные силы народа. 
  
Учет использования воды: история организации, методология, статистический анализ. 
  
История знаменитой французской фирмы по производству хрусталя началась в 1764 г. 
  
История имеет много примеров, когда, используя правильную тактику и правильно оценив свои возможности и возможности противника, а так же обладая хорошим знанием окружающей местности можно одержать победу. 
  
История гонений на Церковь в  веке еще раз доказывает истинность слов Спасителя: Создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее (Мф. 
  
Я думаю, что главное, что мы все осознаем, ― это то, что у нас одна история, одно отечество и одно будущее, которое мы вместе должны созидать и строить. 
  
В рейтингах специальностей были представлены 36 направлений: философия, история, политология; химические и биотехнологии; полиграфия и дизайн; геология, разведка полезных ископаемых; энергетика, электроэнергетика; электроника, микроэлектроника; технология продовольственных товаров; информатика и вычислительная техника; приборостроение; экология, природопользование; радио-телекоммуникации, сети связи; растениеводство; математика, прикладная математика, механика; строительство и архитектура; здравоохранение; география, геодезия, картография; культура и искусство; туризм, гостиничный и ресторанный сервис; экономика, менеджмент, логистика, статистика; филология, лингвистика, журналистика; психология, социология; производство транспортных средств; машиностроение, металлообработка; биология и другие естественные науки; химия; право; ветеринария, животноводство; социальная работа; технология потребительских товаров; библиотековедение, документоведение; коммерция, торговля, товароведение; образование; физика; авиа - и ракетостроение; агрономия, мелиорация; черная и цветная металлургия. 
  
Однако история свидетельствует, что нет ни идеальной экономики, ни идеальных моделей хозяйства. 
  
11 декабря мы приглашаем вас на спектакль Ля Комедия-2, или Совсем другая история с элементами большого искусства Классический водевиль, разыгранный со всей динамикой и виртуозностью современного мюзикла, с участием оркестра, со множеством хореографических номеров. 
  
20: 00 Мировая премьера История комедии журнала Высокое Время, о комичном в марихуане. 
  
И вся история христианства, особенно раннего, пронизана почитанием мучеников. 
  

Создатель ГСГ-9 Ульрих Вегенер удачно использовал опыт израильских спецназовцев при штурме в аэропорту Могадишо. У Сайярет миткал своя история. Она отличается от европейских групп антитеррора. Ее никто не создавал с нуля, как это произошло, например, с ГСГ-9 или советской Альфой. 
  
Серебряный век ― это история нашей культуры, причем блистательная. 
  
Говорят, что история американского футбола началась еще с древних греков, которые в перерывах между войнами и пьянством собирались в толпу, дабы предаться забаве под названием харпастон, сутью которой было погонять мяч по полю с целью продвинуть его как можно дальше за потные спины противников. 
  
Вся любовная история, а сюжетная линия вымышлены, герой помещен в обстоятельства, в которых Кармену, может, и не всегда приходилось бывать (хотя есть и такие), но характеры и биографии героя подлинного и придуманного ― схожи. 
  
Поразительная история этой любви долго не отпускала меня и, в конце концов, я вместе с режиссером Ириной Юрловой и оператором Марком Глейхенгаузом сделала о ней фильм. 
  
История искусства знает бессчетное множество примеров, когда некий звездный взлет художника приторачивает его имя к единственному созданию. 
  
 Как уже вам известно, у Соконина жил заяц по кличке Ванька Грозный. История его жизни была такова. С фотоохоты (никаких иных видов охот на животных Соконин не признавал) Иван Прокофьевич привез заблудившегося зайчонка. 
  
Что обрели и что потеряли народы после распада Советского Союза. Да, парадоксальна наша история. Да, мы были страной самых чудовищных репрессий. 
  
Мой русский паспорт не был ни фальшивкой, ни ошибкой паспортиста. У него была своя история. Здесь сделаю отступление. Мне давно хотелось описать некоторые удивительные подробности из жизни моего рода, тем более, что ничего похожего я в литературе не встречала. 
  
 ― Нас всех очень бы устроило, если бы вся эта история осталась максимально конфиденциальной и 
  
Это же была целая история ― как он выходил из машины. 
  
А из нас двоих девушку имеет только Лев Иванович. Вот такая печальная история.  ― Кто же тебе мешает?  ― Мария вышла на лестницу, Стас ― за ней, и оба они начали спускаться по лестнице. 
  
Эта тетка с крашенной под свеклу головой была, несомненно, влюблена в своего начальника. Обычная, в общем-то, история.  ― Что же вы молчите?  ― спросил он. 
  
История, которую я хочу рассказать сейчас, произошла в одном из таких временных прибежищ. 
  
Насколько мне известно, история дрессуры не знала примеров, когда укротителю удавалось по команде заставить льва издать этот изумительный звук, эффект от которого превзошел бы все достижения дрессуры, вместе взятые. 
  
А вот то, что этот человек будет говорить, очень важно. Это же история! Так хорошо бы о наших, цирковых людях составить такую, как бы сказать, шпаргалку, что ли. 
  
  Миронов Б. Н. Грамотность в России 1797 ― 1917 годов История СССР. 
  
: Поршнев Г. И. История книжной торговли в России Книжная торговля. 
  
Проблема утечки информации через побочные электромагнитные излучения является самой молодой из перечисленных выше аспектов проблемы ЭМИ (история открытых публикаций по этой проблеме насчитывает каких-то полтора десятка лет ). 
  
Первый составлен из двух статей совершенно разного характера ― обширного культурологического очерка Константина Иванова по истории астрономии (История неба) и переведенной с немецкого остроумной интерпретации фривольного романа Дени Дидро Нескромные сокровища в контексте идей просветительского материализма (Истерический материализм Дидро Мирана Божовича). 
  
Впечатляет и раздел История политической мысли, где нашли прибежище труды классиков консерватизма ― Армина Мёллера ван ден Брука и Рассела Кирка. 
  
Однако на этот раз рецензенту несказанно повезло, и такой темой оказалась Россия ― ее история, культура, ее прошлое, настоящее и будущее. 
  

С другой стороны, история показала, что едва ли не все наиболее кровавые диктаторы ХХ столетия были окружены значительным количеством поддерживавших их деятелей науки и культуры. 
  
Причем, совсем не обязательно, что речь идет о вынужденном прославлении интеллектуалами, страдающими под пятой режима, тиранов, правящих в их собственных странах, хотя и такими примерами изобилует история культуры ХХ века. 
  
И та же история: самые обученные считают, что их потенциал и есть основа профессионального роста. 
  
СПЕЦНАЗ РОССИИ  08 (83) АВГУСТ 2003 ГОДА Александр Алексеев ИСТОРИЯ БОЛЕЗНИ предыдущая статьязаграницаследующая статья Если Турцию  века называли больной человек Европы, а Грузия уже в наши дни заслужила почетный титул больной человек Кавказа, то Азербайджан под управлением Гейдара Алиева может быть смело назван больным человеком Закавказья. 
  
Такой вот восторженный панегирик доблестным американским вооруженным силам и в особенности геройскому отряду Дельта, о котором А. Гольц знает не иначе, как из отменно снятых голливудских фильмов (ибо реальные подвиги этого отряда, в отличие от Альфы, намного скромнее  но это уже совсем другая история). 
  
На тот случай, если история совершит непредсказуемый кульбит, как это уже бывало в новейшей истории. 
  
Не эстетическое. А социально-психологическое. Итак, история болезни. Пациент ― сказочно богатый, но неуклонно дряхлеющий европейский мир. 
  
Первая полковая история была написана офицером лейб-гвардии Семеновского полка Александром Александровичем Писаревым. 
  
История распорядилась таким образом, что вскоре началась Первая мировая война, итогом которой явились для России свержение монархии, развал армии, гибель империи и большевистский переворот. 
  
История полковых музеев в советский период ― отдельная тема. 
  
История страны не была пронизана соответствующими, вросшими в толщу народа, массовыми институтами, соединяющими народ и государство. 
  
Его история восходит к библейской легенде об Аврааме, пытавшемся принести в жертву Богу своего сына Исаака. 
  
 Известиям удалось выяснить, что история с побегом Сангара из порта связана с вооруженным захватом траулера Тулун в ноябре 2002 года у берегов Южной Кореи. 
  

Его биография и история появления во властных коридорах не совсем обычны. 
  
Нетрадиционна и история появления мало кому известного до недавнего времени военного интеллектуала в президентском окружении, по крайней мере в пересказе ряда СМИ. 
  
Насколько соответствует истине эта история, судить не беремся, но год спустя Бурутин стал советником Владимира Путина. 
  
Я потом это показал разработчикам, и опечатку быстро исправили, ― эта забавная история, рассказанная зампредом фракции СПС Борисом Надеждиным, лучше всего иллюстрирует проблему равноправия полов. 
  
Где-то месяц назад казалось, что история достигла развязки. 
  
Помните, была история со снижением уровня Каспия? 
  
Так, авторы прогнозов полагали, что к 2000 году самолеты превысят скорость звука в десять раз и будут облетать половину земного шара всего за два с половиной часа, ведь именно тогда, в конце шестидесятых годов, начиналась история сверхзвуковой пассажирской авиации: советский самолет Ту-144 совершил свой первый полет, и все ожидали новых побед. 
  
История керамики начинается более 20 тысяч лет назад, когда люди случайно открыли, что из мокрой глины можно вылепливать любые предметы, а после обжига на огне эти поделки становятся твердыми, как камень. 
  
Подлинная история ниндзя ― тайных убийц и шпионов, служивших в средние века видным японским самураям или даймё (князьям), ― слагается из фантазий и легенд, но за ними ловкие трюки, которым обучали в школах ниндзя. 
  
Попробуем приподнять завесу тайны над искусством ниндзя. Когда и как началась история ниндзя? Сыплются стрелы людские Как известно, большинство религий осуждает насилие. 
  
Эта история началась во Франции несколько лет назад. 
  
 Книга джунглей (пер. Е. Чистяковой-Вэр) История Маугли известна всем. Но могла ли она свершиться наяву? Неужели ребенок сумеет выжить, оставшись среди зверей? 
  
Так началась история, изложенная в дневниках преподобного Сингха, а потом переведенная на многие иностранные языки (у нас более тридцати лет назад ее пересказал И. Акимушкин). 
  
В 1927 году эта история попала на страницы иностранных газет. 
  
Кстати, вот еще одна история, случившаяся на севере Индии в 1920 году. 
  
Следующий рассказ ― история тринадцатилетней девочки из США ― лишнее тому подтверждение. 
  
Вот история испанца Маркоса, дикаря из Сьерры-Морены. 
  
Так что история Маугли продолжается и в наши дни. 
  
И это значит, что горизонтальное перемещение ― будь то прогресс, история или эволюция ― лишь хаотическое движение, расползание без цели, расширение без подъема. 
  

В эти пылинки и зерна вписана хроника нашей планетной системы, которую постепенно расшифровывают ученые. Вся ее история запечатлена в метеоритах. Кроме того, хондриты сохранили первичную звездную пыль: органические соединения углерода, водорода, кислорода и азота, в том числе аминокислоты, основные элементы жизни. 
  
История современности: Гибель корабля Аполлон-1 Тебе, наверно, известно, что наша космическая программа ориентирована в основном на автоматические средства, ― это американцы рискуют человеческими жизнями. 
  
История нашей планеты ― и вместе с ней человека ― всего лишь одна из возможных форм эволюции живого в мироздании. 
  
Поэтому каждая отдельная история, ― например, история планеты Земля, ― может повторяться бессчетное число раз, как и вообще любое событие. 
  
Однако эта вера в значимость и даже судьбоносность наших поступков никак не вяжется с тем обстоятельством, что в бесконечной Вселенной история нашей жизни повторится еще не раз, как угодно варьируясь. 
  
История организационного обеспечения деятельности судов, или, по другому существующему определению, административного управления в сфере правосудия, по-своему отражает сложность проведения судебной реформы в современной России. 
  
История США небогата примерами прямой национализации, но случались в ней образчики сходных по смыслу мероприятий, последствия которых были посильнее обобществления какого-нибудь треста. 
  
Вам в равной мере удается знакомить меня, читателя, и с предметом ― история музыкального театра, и с человеком, героем этой истории. 
  
Иными словами, цветаевское Мне нравится, что я больна не вами не менее двусмысленно и уязвимо, не менее откровенно и смело, не менее, если хотите, провокационно, чем начальные строки одной из статей Сердюченко ― Во все смутные времена, из которых, собственно, и состоит русская история, на ее поверхности появлялся Еврей. 
  
 Во все смутные времена, из которых, собственно, и состоит русская история, на ее поверхности появлялся Еврей. 
  
 Опыт и история учат нас тому, что нации и правительства никогда не усваивали ничего из истории. 
  
 История в лицах (: . . .  2001 23 17. ) и единственную работу самого Г. П. Макогоненко ― его воспоминания об А. А. Ахматовой― Из третьей эпохи воспоминаний (: 2. .   . ) 
  
Для нас, подлинных хозяев Лисы, эта история абсолютно правдива, хотя мы не были ей свидетелями, ― наверное, потому, что здесь, среди скал и чаек, на крохотном, выжженном солнцем пятачке пляжа, любая ложь видна издали, да и Будка, открытая всем ветрам, свидетельствует сама за себя. 
  
Как говорил Наполеон, если не ошибаюсь, история повторяется дважды: один раз как трагедия, а это действительно была трагедия церкви, по многим причинам 
  

), 101 Дзенская история (опубликована в Лондоне в 1939 г. 
  
, переработка японской книги Собрание камней и песка,  в. ). Некоторые истории я буду кратко комментировать.  101 ДЗЕНСКАЯ ИСТОРИЯ: Притча В сутре Будда рассказал притчу: Человек пересекал поле, на котором жил тигр. 
  
Есть хорошая книга ― Генрих Дюмулен, История дзен-буддизма. 
  
Добавлю лишь, что это точно совпадает с позицией Школы по Второй логике  101 ДЗЕНСКАЯ ИСТОРИЯ: В руках судьбы Великий японский воин по имени Нобунага решил атаковать противника, хотя врагов было в десять раз больше. 
  
Мартеновская выплавка стали в Европе была изобретена в 1860-м году, в Китае ― на 1800 лет раньше. Китай дал миру чань.  101 ДЗЕНСКАЯ ИСТОРИЯ: Солдаты человечества Однажды одна из дивизий японской армии участвовала в военных учениях, и несколько офицеров сочли необходимым разместиться в храме Гадзана. 
  
Император сказал: Тогда кто же стоит передо мной? Учитель ответил: Не знаю.  101 ДЗЕНСКАЯ ИСТОРИЯ: Убийство Гадзан учил своих последователей: Те, кто выступают против убийства и кто хочет сберечь жизнь всем живым существам, правы. 
  
 Классически коаном называется забавная, мудрая, парадоксальная история или вопрос. 
  
Там вы найдете ответы на многие вопросы, связанные с аурой человека. История исследований Об ауре, окружающей человека, известно с древности. 
  
 ― Да. Да.  ― Это более сложная история. Я не хотел бы, честно говоря, на этой теме останавливаться. 
  
То есть, у нас прошла целая история за последние пятнадцать лет. 
  
Нет-нет, приятно, это кайф на самом деле Это отдельная история. Я думаю, это чувство каждому известно. Когда я работал психиатром в маленькой психиатрической больнице, были неоднократные попытки мне давать взятки. 
  
ИСТОРИЯ ИССЛЕДОВАНИЙ: ТИХИЙ ОКЕАН И ПОЛЯРНЫЙ КРУГ
  
И целый год мне платили зарплату просто так. Вот такая история. Это полнейший нонсенс, это, может быть, даже какая-то тайна ОРТ, но это правда. 
  
У каждого из этих регионов своя история. 
  
История их дружбы (или, точнее сказать, политического партнерства) восходит к 2000 году. 
  
Возможно, в иных условиях данная история могла бы вызвать сочувствие, однако в моей папке лежал ряд документов, порождающих вопросы без ответов. 
  
Любопытно, что вся эта нелицеприятная история обусловлена реально существующими в России правовыми нормами. 
  

Ведь история России особенно советского периода дала беспрецедентные примеры злокачественной агрессии и массового геноцида. 
  
В результате родился цикл статей, который мы с этого номера начинаем публиковать в Богатее. История публикации этих статей весьма примечательна. В середине 90-х годов многие из них были напечатаны в московской газете Новый взгляд, в газете 1 в Иркутске. 
  
Наиболее свежий пример ― история последнего журналистского расследования, кровавой вехой в котором стало нападение на меня трех злоумышленников 13 марта прямо у подъезда собственного дома. 
  
История саратовских выборов прошлых лет знает немало примеров применения технологии подстав-скандалистов с различной степенью эффективности. 
  
Рассказанная ниже история является наглядной иллюстрацией этой невеселой истины. 
  
История с публикацией 18 января в газете Саратовские вести статьи Хорек пил мозг из птичьей головы 
  
Первая неприятная история, в которой, как считается, был замешан Валерий Павлович, случилась еще в начале 90-х. 
  
Дальнейшая история известна даже тем, кто абсолютно не в курсе махинаций компании Алекперова. 
  
О том, что стало с фондом и на что пошли лукойловские деньги, история умалчивает. 
  
А двумя годами раньше ― в 1997-м ― политико-газовый тяжеловес Черномырдин. История приключилась на удивление схожая. Проблема заключалась в государственных аудиторах, которые возьми да и проверь бухгалтерскую отчетность нефтяного гиганта. 
  
Какие только банки не создавались и не лопались. От фиктивных, отмывочных, до полугосударственных. Но вот опять старая история. Два года назад создан специальный банк для села Агро, что-то вроде столыпинского Крестьянского. 
  
Читаешь оглавление второй части этой книги (Теоретическая история литературы) и испытываешь истинное филологическое наслаждение, как будто оглавление это написано каким-либо современным, переквалифицировавшимся в литературные теоретики Ларошфуко. 
  
Ответ на него неоднократно давала отечественная история. 
  

История современности: Первая жертва Прошло почти шесть лет после призыва Джона Кеннеди прилуниться к концу десятилетия. 
  
История уже знает примеры длительного плодотворного содружества разных религий. 
  
Но если интересы победителей и побежденных более или менее понятны (советская история пытается их примирить, сваливая всю ответственность на некий антропоморфный царизм и империализм, отделенные от народа), то широко распространенная на Западе геополитическая традиция исходит из веры в изначально присущее России стремление расширяться и порабощать присоединенные территории. 
  
 Кавказская война ― война взаимного непонимания ― этой статье В. В. Лапина открывается другая звездинская книга 2003-го года (Россия и Кавказ. История. Религия. Культура), основанная на лекциях ведущих петербургских специалистов по российско-кавказской проблематике. 
  
Всем заинтересованным была известна его романтическая история 
  
К таковым относится и автобиографическая история московской парикмахерши Екатерины Шапошниковой. 
  
Тогда существовало четкое разделение ― на литературную часть и нелитературную ― она всегда была общественно-политической. История ― наука специфическая  ― Я знаю, что вы начинали как литератор и продолжаете им оставаться Но одновременно вы активно занимались и общественной, и политической деятельностью. 
  
История и общество: Как Чингисхан стал Юрием Долгоруким
  
 Ученые достижения Фоменко привели к тому, что история России превратилась в набор чудовищной бессмыслицы. 
  
Чингисхан (несмотря на то, что история его войн с татарами, чжурдженями, китайцами, а также детальнейшая биография Сокровенное предание была написана вскоре после его смерти китайскими историками) оказался варягом Рюриком, а также основателем Москвы князем Юрием Долгоруким, а заодно  святым Георгием Победоносцем! 
  
История страны показывает, что в вожди у нас пробиваются, как правило, люди не из системы власти, а из народной гущи. 
  
История же, которую здесь, в России, остановили демократы, погрузив страну в бессмыслицу реформ, комариную толкотню выборов, в бандитские разборки, юморины, горнолыжные катания, олигархические переделы, когда с каждым из них уменьшается живая жизнь, национальное богатство, территория, вымирающее население, ― мировая история стремительно развивается. 
  
Чтобы исключить поголовную депортацию, чтобы не было репрессий, с которыми сопряжена вся наша история, с первого момента соприкосновения с Россией. 
  

Новая политическая модель повторяет старую (история, однако, не терпит воспроизведений), а на Чечню им всем наплевать. 
  
И. С.: США уже центрировали мир, во главе которого оказалась одна из самых нефилософских стран, какие только знала история человечества. 
  
И. С.: В России долгое время не было философии, но у нее была история в большом (то есть европейском) масштабе, начиная с раннего Средневековья. 
  
Пусть он и мыслит в глобальном масштабе, он делает это , будучи мало озабоченным тем, какое финальное состояние примет история на нашей планете. 
  
И. С.: Там, где история чрезмерна, не мы ее выбираем, а она нас. 
  
Ты, Саша, право, в душе какой-то недобитый большевик. Считаешь, что история творится рационально. Из избытка ли себя или из дефицита вершится история, она не субъективна, не контингентна. 
  
Из избытка ли себя или из дефицита вершится история, она не субъективна, не контингентна. 
  
Тот, кто исключает себя из истории, остается один на один с собой, но себя не видит, потому что для авторефлексии необходим какой-то сдвиг в я: пусть минимальная, пусть только личностная, но все же история. 
  
История с ТВС в очередной раз показала, что колхозный строй, хотя бы и олигархический, ― это тупиковый путь развития бизнеса. 
  
История последовательного и планомерного уничтожения команды НТВ ― ТВ-6 ― ТВС подходит к своему логическому завершению. 
  
Осознав, что общество фактически утратило интерес к судьбе журналистов ТВС и к самому каналу (вспомним, какой резонанс получила история с распадом НТВ, а кто заметил уход Светланы Сорокиной из команды Киселева пару месяцев назад? 
  
Последнее время часто приходится слышать, что история уничтожения независимого телевидения в России чуть ли не единственная ощутимая победа нынешней власти. 
  
 История европейских конституций показывает: конституционные реформы стали наиболее интенсивно проводиться в странах Западной Европы после великих исторических потрясений, вызванных Первой и Второй мировыми войнами, ― пишет известный специалист по конституционному праву Лев ОКУНЬКОВ. 
  
Классики утверждали, что история учит тому, что она ничему не учит, потому что не повторяется. 
  
Именно на них сделала ставку новейшая история России. 
  
По мнению самого Шишанова, высказанному им корреспонденту, вся эта история носит сугубо заказной политический характер со стороны определенных сил, старающихся помешать его намерению выставить свою кандидатуру на предстоящих в декабре выборах в Государственную думу РФ и выборах губернатора Саратовской области в 2005 году. 
  
А все, сопутствовавшее выборам (см. выше), осталось в прошлом, сменившись надеждой, что через следующие пять лет история, как ей и положено, не повторится. 
  
Так в Сан-Франциско наступил период относительно стабильного правления.  (И. Стоун Достойные моих гор). Поучительная история, не правда ли? Оказывается можно взять закон в свои руки и стать героем, а не бандитом. 
  
Оказывается можно взять закон в свои руки и стать героем, а не бандитом. История оправдала создателей Комитета бдительных. Их именами названы улицы. А Соединённые Штаты являются демократической страной. 
  
В медсанбате повторилась та же история ― кто-то меня узнал и пообещал устроить веселую жизнь. 
  
Геноцид, как показывает история, тоже позволяет решить национальный вопрос ― вспомним полное истребление испанцами коренного населения в Вест-Индии или гуанчей на Канарах (между прочим, антропологи полагают, что гуанчи были последним на планете остатком кроманьонцев, сохранившихся и развившихся в условиях изоляции! 
  

Я собрался ничего не врать, я ничего не знал о госте, но для удобства давайте: я сидел за последним столом, ждал Бабаева и перебирал в памяти все, что будто бы я знал: профессор кафедры русской литературы, ходит с палкой ― хромой, доктор наук, составитель Стихотворного альманаха студентов (вымер к описываемому моменту), собирал Среды на Моховой (что-то культурно-музыкальное, стихи, студенты Консерватории, античный театр с участием историков и филологов ― посещали единицы, Среды засохли), история Эдуарда Григорьевича ― Ахматова. 
  
Эту историю Бабаева (написал Что было в юности, то будет вечно) и Берестова нельзя расписать с итого, как магазин сельхозинструментов, на уроки, напутствия, счастье общения с выдающимся кем-то там, эта история не умирала и не давала ребра себе перечесть, она оставалась живой, обнаженной, болезненно откликающейся на каждое прикосновение. 
  
Я хочу сказать: история Бабаева могла позволить себе все. 
  
История Бабаева и Берестова тяжелая, она ломает хребет. 
  
Трава растет сама. Не надо исправлять карт звездного неба.  История литературы ничего не доказывает. Читать надо не для умных и не для глупых. 
  
Все тихо, просто, поклон, два слова, пристальный взгляд, и целая история жизни в одном стихотворении. 
  
 (мы поднимались по лестнице, боковой, над аппаратами газированной воды и двумя телефонами-автоматами (это для краеведов), мимо надписи на стене Монгол-Шуудан), а раньше встречались остроумные надписи: История ― это реальность, данная нам в ощущениях, а сверху кто-то зачеркнул история и надписал материя, дурак! 
  
 ― чужая история, да еще скучнее прочих потому, что немного знакома, как и моя ― ему, меня даже не смущала сумма (ведь он же прикинул ее, верно? 
  
История получила весьма неожиданное развитие в 1967г. 
  
Таким образом, в целом, как показала история  ― фондов, их инвесторы могут расчитывать в долгосрочной перспективе на вполне достойные результаты, соответствующие общеиндустриальным индексам. 
  
Конституционный суд надолго исчез из фокуса общественного внимания. Но вот теперь история повторяется. И по обычной ее иронии дело будет слушаться вновь под председательством В. Зорькина. 
  
Материалов было собрано с избытком, но вскоре и казино, и магазин открылись вновь. Неужели за красивые глаза? Только эта история получила широкую огласку. Петухова убрали. Он отсиделся в МВД, а совсем недавно вернулся назад. 
  
Перефразируя это высказывание, можно заметить, что советская история ― это цепь побед, ведущая к катастрофе. 
  
Объяснил нам, что надо вырвать или заклеить помещенные в разделах учебника История СССР фотографии врагов народа: Бухарина, Рыкова, Блюхера и др. 
  
Национальная история в глазах многих русских начинает терять смысл, привлекательность. 
  
История странствий президентского внука Бориса Ельцина обширна. 
  
1965) ― историк, автор книг: Ритмы истории. Периодическая теория общественного развития. М., 1996; Новейшая история. ХХ век (учебник для средней школы). М., 2000; От застоя к реформам. 
  
А потом феодализм был разрушен и замки стали музеями. В наше время история движется быстрее. Поскольку выборы на какое-то время перестали быть средством согласования общественных интересов, на их место приходят виртуальная общественная жизнь в субкультурах и виртуальные революции, позволяющие олигархической элите менять фасад, чтобы сохранить позиции. 
  
ССУДА БЕЗ СУДА. И СЛЕДСТВИЯ У каждого россиянина появится своя история. Кредитная Пока люди занимают деньги в банках под бешеные проценты. 
  
От того, появится ли у наших граждан кредитная история, зависит, сможем ли мы занимать деньги у банков на покупку квартиры, как это делает весь мир, или нет. 
  

 Краткий курс обучения православному колокольному звону ИСТОРИЯ КОЛОКОЛОВ И ЗВОНОВ Музыка, безусловно, имеет магические истоки. В этом сакральном действе на первый план выдвигаются тембр и ритм. 
  
А история Паши нам известна лишь с его слов. 
  
Что и подтвердила история: пока классические фантасты-идеалисты летали в своем вымышленном космосе, на Земле закрыли лунную программу. 
  
и Минфин) ― другое. А где-то на задворках ― отраслевые министерства. А силовой блок вообще отдельная история. Кроме того, мы недавно узнали, что все эти структуры не очень ладят между собой. 
  
Можно предположить, что история с Оттавой и Баффало заставит боссов НХЛ быть в будущем более принципиальными. 
  
Драматическая история вытеснения двух ведущих медиамагнатов с политического поля заслонила важное свойство нового режима ― его повышенную инклюзивность. 
  
Если бы ее не было, вся история последних 15 лет была бы совершенно иной. 
  
История таких примеров не знала, за исключением лишь одной персоны ― государя императора Николая . 
  
Ее недолгая история началась с того, что один из совладельцев питерского морского порта Вячеслав Лейбман, известный в основном статусом бойфренда Ксении Собчак, выкупил либерально-шестидесятническую Общую газету у Егора Яковлева. 
  
Серьезным испытанием для Касьянова стала затянувшаяся история с отставкой министра путей сообщения Николая Аксененко. 
  
Вот история из реальной жизни, из той жизни, где никто никому ничего не гарантирует. 
  

Даже его современная, осязаемая история насчитывает более 10 веков. 
  
ИСТОРИЯ С НОБЕЛЯМИ Так уж сложилось, что ни Альфред Нобель, одаривший мир динамитом и Нобелевской премией, ни его старшие братья Людвиг и Роберт не удосужились побывать в Перми. 
  
Сюда относятся прежде всего законы императора Юстиниана, относящиеся к церковным делам, отдельные части из византийских юридических коллекций Прохирон и Василики. История Свод канонического права начал собираться в  веке. 
  
Кто окажется правым, а кто виноватым покажет история. 
  
Житейские истории Любовь по соседству история, рассказанная неизвестно кем На нашей лестничной клетке освободились сразу две квартиры. 
  
А потом начало происходить то странное, с чего и началась эта история. 
  
Естественно, эта история тут же стала достоянием всех соседей. 
  
И как раз в это время случилась история с Кравцовым. 
  
Светлее это место становится. Даже когда загар ― видно.  ― Печальная у тебя история, жалко отца.  ― Ой, не говорите! Такой был человек! 
  
Считают, что история римской почты начинается с дорог. 
  
 История появления евро стала примером потрясающей неудачи, ― рассказывает аналитик лондонского    () Мэтью Пэрри. 
  
А история писателя-неудачника (А. Феклистов), облыжно обвиненного в убийстве, обернулась совсем иной историей ― о духовном возрождении через страдание. 
  
Говорят, что история жестоко мстит за невыученны уроки. 
  
Во многом мировая история  это история расширяющихся империй, основной закон для которых: достижение естественных границ. 
  
Просуществовал Союз нерушимый относительно не долго (по сравнению со столетними империями), но это не значит, что история закончилась и впереди не будет нового подъема. 
  
История показывает: что потерял Иван Грозный:  вернул Петр Первый, что потерял Ленин, вернул Сталин. 
  
Военная история Россия знает много интересных моментов: еще новгородский князь Бравлин в Х веке ходил на Крым, а славяне ходили на Крит. 
  
Таким образом, и территориальная история России есть, в значительной мере, история ее казачьих окраинных земель и их заселения. 
  

Я вспомнила, что видела книги, где на корешках было А. П. Чехов, взяла одну из них. Мне попалась Скучная история.  ― На этом кончилось мое детство. Летом 1910 года Фаина в Крыму, в Евпатории, ― каникулы. 
  
В нем была древность, узкие улочки и старые башни: история, которую она любила всегда: 
  
Об Альтмане и других не упоминали ― так семейная история выглядела эффектнее. 
  
Вся героическая история Отечественных Вооруженных Сил убедительно свидетельствует о том, что подвиг начинается с дисциплины. 
  
История, которую он рассказывает, звучит вполне фантастически. 
  
Вопрос из аудитории: Это история любви ? 
  
Вечная история  ― Любимый!  ― Любимая! 
  
Возразить этому парадоксу не стоит особого труда ― достаточно сказать, что история многолика и однозначной оценке не поддается. 
  
История и современность, приуроченные к трехсотлетию Северной Пальмиры. 
  
Эта биографическая история и легла в основу первого романа Ильи Троянова, которого критики назвали надеждой новой немецкой литературы. 
  
Кстати, с другим известным Парусом, ― стихотворением Михаила Лермонтова, ― у Елены Камбуровой связана одна история. 
  
История приезда музыканта в наш город имеет более чем двадцатилетнюю историю. 
  

 ― Вы знаете, я недавно перечитал знаменитый роман Томаса Манна История доктора Фаустуса. 
  
 ― Почему же вы все-таки к ней вернулись?  ― Это целая история. Более десяти лет назад я переехала в Саратов и продолжала заниматься прикладным искусством. 
  
Можно сказать, что история коллекции Радищевского музея началась в некоторой степени случайно. 
  
С другой стороны, на его живопись могла повлиять сама история. 
  
 ― Вы говорили, что на искусство Пикассо повлияло время, история. 
  
Вывод напрашивается сам собой: вся история любого диктаторского государства показывает, что это колоссы на глиняных ногах. 
  
 ― Единой России не стоит надеяться, что с ней история обойдется лучше, чем с предшествующими административными партиями. 
  
 ― История с ЮКОСом, предшествовавшие ей события на телевидении ― не разогреется ли наш средний класс? 
  
Ибо история не знает примеров, когда шариковское все взять и поделить привело к массовому процветанию и бурному росту благосостояния в масштабах какой-либо страны. 
  
 ― Скажется ли история с ЮКОСом на выборах? 
  
История России осознавалась основной массой населения страны как история утверждения и сохранения православной идентичности и поэтому, по крайней мере на уровне национального сознания, подвергалась сакрализации. 
  
Следует учесть и негативные последствия первых лет либерализации ― рост ксенофобии среди населения России, вынуждение иноверцев отстаивать свое право на существование в России перед властями и обществом (чего стоят хотя бы история с законом 1997 года о свободе совести и определение государством легитимности существования той или иной общины по давности ее существования на советской территории). 
  
Кроме того, история методизма в России не похожа на историю баптизма и пятидесятничества: он возник в нашей стране в начале 90-х годов  века в атмосфере идейного и духовного хаоса, когда любая вера казалась нормальной и не испытывала ксенофобского давления окружающей среды. 
  
И хотя эта история принадлежит этническим меньшинствам, нынешние русские лютеране считают себя глубоко укорененными в российской традиции и культуре. 
  
Народная революция свершилась бы, история страны началась бы с новой главы, о чем (преждевременно, как оказалось) уже оповестил Генсек. 
  

Или деревня Опальнево, где Федор Абрамов писал свои повести Пелагея и Алька. Великая история живет в деревнях! Патриотическая работа ― это не риторика, не болтовня. 
  
История показывает, что вседозволенность СМИ способна перерасти в информационный террор, в свою очередь оборачивающийся террором политическим. 
  
В одной из таких вот голов и произошла эта милая моему сердцу история. 
  
Отец и Качалов молчанием и выражением лиц выразили, что история им не показалась: ни люди, ни позиция, ни направление ― все это не для них. 
  
В европейском ― взор хозяев сперва мягко затуманится, потом последует история, как эту хлебницу заказала у самого Веджвуда их прабабушка-графиня и что точно такая же была месяц назад продана на Сотбис за пять тысяч фунтов. 
  
Рыба, предоставив себя в распоряжение истории как фотопленка, оказалась еще и идеальной поверхностью, отражающей ее, истории, протекание. Что такое история? Это произвольно выбранные и, вполне вероятно, недостоверные факты, изложенные в более или менее произвольно выбранной последовательности. 
  
Чтобы это получалось или хотя бы выглядело сколько-то убедительным, необходим фон, отвечающий двум взаимоисключающим требованиям: он должен быть неподвижен, чтобы не бликовать на картину истории; и в то же время столь же достоверным, что и история, а не подставленным намеренно, искусственным, абстрактным. 
  
Оно и завешено должно быть, чтобы не отразить чего-то, что не история. 
  
Зато если бы на него попадала только история, лучше не придумаешь: экран-зеркало!.. 
  
В миниатюре, как образец, что-то похожее можно увидеть в Венеции, можно в Петербурге ― где вода, в которой отражается только история и немножко нейтрального неба, содержит также и рыб, пусть сонных, полудохлых, но все равно принадлежащих к бессмертному, вечному океану. 
  
Спешно перебираете в голове темы, на которые перевести беседу, ― и с растерянным удивлением обнаруживаете, что история ― это история постоянной жестокости и всевозможных ее практик. 
  
Но это история ― не образ, символ и эмблема человеческой, а она сама, наша с вами, нам биологически предшествующая и нас биологически завершающая. 
  
Вся наша история такова А жизнь сейчас такая, что надо носить оружие с собой. 
  
История холма древняя и восходит к началу Творения. 
  
Была история: малыш проглатывает кусок провода, тот пробивает грудь ― и детеныш погиб. 
  
Не могли спасти, если бы им не помогли взрослые. Вот еще история ― из нашего времени. У этих детей нет или очень мало того, что привлекает в дельфинах, ― любопытства. 
  
До сих пор именно таким образом развивалась история российской модернизации и перехода к рынку и демократии. 
  
Ведь в конечном итоге история помнит тех лидеров, которые в переломные периоды истории оказываются в состоянии подняться выше сиюминутных и суетных страстей и вожделений, осознать стратегические цели и интересы своей страны и принять решения, которые способствуют достижению именно этих целей. 
  

На две из четырех я успел. Потому что обе были халтурой. Но это уже следующая история. О Петербурге ― и его юбилеях. 
  
Большего масштаба нельзя применить. Эмиграция как оскорбление Есть история, и есть предыстория. 16 сентября 1986 года вспоминаю как вторую дату рождения. 
  
И представил себе (как-то вот кожей) ― каково же было им, когда история (которая не казалась историей, а так тянулась в виде образа жизни, данного каждому по его слою, классу, положению! 
  
Из человека с голосом он стал звездой ― вот и вся история. 
  
 ― История забавная, но какое она имеет отношение к предыдущему вопросу? 
  
История с итальянским катером могла оказаться простым совпадением. 
  
Я растерялась, потому что думала, что ты сам по себе. Я ― это одна история. Твой отец ― другая. А ты совсем третья. 
  
Потом говорит ― надо же какая красота. А что, интересно, здесь такое вырезано. Тут, кажется, целая история. Подождите, я сейчас альбом принесу. У меня где-то есть там такая же резьба. 
  
Мне в детстве, конечно, нравилась эта история про стрелу и про заколдованную царевну, однако, глядя на будущую супругу Сережи, очень трудно было подавить мгновенное чувство брезгливой жалости. 
  
 ― Слышь, мужик, ― сказало лицо.  ― Где-то я тебя раньше видел.  ― Такая же история, ― ответил я.  ― Радиатор у тебя сильно знакомый.  ― В смысле? 
  
Тогда вся история развивалась бы совершенно иначе. 
  
А он говорит ― перестань со мной так разговаривать. Вообще, это странная какая-то история. Получается, что он был в курсе насчет опасности. 
  
Он говорит ― а вот это уже совсем другая история. 
  
И что-то вы не стали его прогонять. Врач он и есть врач. С кошками та же история. А то размеры вдруг его не устраивают. 
  
Я встал с кресла и подошел к окну.  ― Это длинная история. И на улице уже темно. Тебе пора возвращаться, а то Володька будет скучать. 
  
Та же история, собственно, что с апорией Зенона. 
  
Себе можешь накинуть десятку. Помнишь, каким ты был полгода назад? Так вот, сейчас совсем другая история. Надо было слушать меня и не бросать Веру с ребенком. 
  
Пока Филипп Алексеевич не пришел с работы. У Вальтера была своя история. Колькин отец на войне в атаку, разумеется, не ходил, потому что был журналистом, но в немецких окопах все же бывал. 
  
И поправляют небрежно нимб, съехавший от усмешки. С выходом другая история. Это только в кинотеатрах заботливая администрация подсвечивает его зелеными табличками. 
  
Отдельным параграфом идет история выхода из ситуации, в которую ты не входил. 
  
Та же история с мужской аналитической мыслью. 
  
 ― Классная история, ― сказала Дина, потягиваясь в своем кожаном кресле. 
  
 ― Целую повесть можно написать. Или роман. Клевая история ― сто процентов. Особенно интересно про долбанутых. Только у вас лицо стало совсем бледным. 
  
: Миронов Б. Н. Социальная история России периода империи ( ― начало  века). 
  
Олигархи хотят власти История вновь повторяется В предвыборный год политические интересы с экономическими пересекаются особенно плотно. 
  
Эта история с тарифной войной ― попытка депутатов оправдаться перед избирателями за то, что они проголосовали за энергетический пакет. 
  
Проблема вымерзания всей страны, методично возвращающаяся теперь уже каждый год, ― это история об ушедшем и потерянном времени. 
  
Однако скорее всего история с НДПР завертелась благодаря юридическому головотяпству и никто сложными политическими интригами не управлял. 
  
Скорее всего не поможет даже история бурного пиара на грани законодательного фола. 
  

От толкователя зависит, сделает ли он лейтмотивом своей проповеди призыв иди и убей или же призыв к миру. Ваххабиты и опричники История преподносит неожиданные сюрпризы. Ну кто бы мог подумать, что в начале  века судьба человечества окажется в руках богословов? 
  
История Дмитрия Васильева начиналась как новогодняя сказка. 
  
Ее история начиналась с середины  века, когда она попала в библиотеку польского магната Яна Радзивила (отсюда и название), а затем  в библиотеку Кенигсберга (отсюда и второе название). 
  
В нынешнем применении ирония оказывается за скобками, а на первый план выходят человеческие судьбы, планомерно переламываемые зубцами государственной машины. ИСТОРИЯ С КАВКАЗСКИМИ КОРНЯМИ История простая, как лопата. В 44-м году великий вождь всех народов, как известно, мудро депортировал чеченцев в Казахстан. 
  
В нынешнем применении ирония оказывается за скобками, а на первый план выходят человеческие судьбы, планомерно переламываемые зубцами государственной машины. ИСТОРИЯ С КАВКАЗСКИМИ КОРНЯМИ История простая, как лопата. В 44-м году великий вождь всех народов, как известно, мудро депортировал чеченцев в Казахстан. 
  
Тем более что есть в его биографии и такая история: пару лет назад в одной из воинских частей под Уссурийском солдат-лезгин на почве неуставных отношений не вытерпел издевательств и, вооружившись автоматом с несколькими рожками, захватил в заложники ― прямо в казарме, на втором этаже ― группу солдат и офицеров. 
  
Отечественная история конца 30-х годов об этом живо напоминает. 
  
И если история не знает сослагательного наклонения ― 1929 год состоялся так, как он состоялся, ― то на какой развилке истории мы находимся сегодня? 
  
Более того, согласно этой абсурдной философии исторического мазохизма вся русская история погружается в некий вечный замкнутый порочный круг. 
  
ИСТОРИЯ ОДНОГО ЗАВЕДЕНИЯ предыдущая статьяклуб кинологовследующая статья
  
История происхождения: Домашняя корова ( ) произошла от дикого быка тура ( ), который за несколько тысячелетий до н. э. был распространён на всей территории Европы, Азии и Африки. 
  
История по Смирнову ― это не попытка отрицать имеющуюся историческую науку или полностью переписать то, что есть. 
  
История для математиков может представлять не меньшую сложность. 
  
Для детей, чьим постоянным интересом являются приключения идей, зачастую именно история появления различных, не обязательно только математических представлений и их развитие может послужить той осью, на которую нанизывается затем вся история человечества. 
  
Да, с этой точки зрения, не Улугбек ― внук Тимура, а Тимур ― дед Улугбека; важным кажется не то, что Сципион разрушил Карфаген, а то, что он стал покровителем греческого заложника Полибия, это в свою очередь позволило появиться на свет первой истории Римской державы. Это тоже самая настоящая история! Правда, ее трудно привязать к одной стране или региону: ведь наука развивалась в постоянном, не всегда синхронном диалоге разных цивилизаций и культур. 
  
История Второй мировой войны сложна и трагична. 
  
Многовековая история страны, да и вообще история войн такого еще не знала. 
  

Да и с Масхадовым какая-то странная история. 
  
Ведь история знает много примеров, когда политическая жизнь государств строилась именно на таких основаниях. 
  
 ― А что за история приключилась у вас в Белгороде? 
  
Такая история с цифрами может продолжаться еще очень долго. 
  
Иногда такие локальные цивилизации называют еще суперэтносами; история творится посредством их взаимодействия. 
  
Более того, история поставила уникальный эксперимент, показывающий, что едина не только материальная, но и социальная природа глобальной цивилизации. 
  
Но закончилась эта история политической эмиграцией из Белгорода. 
  
Бегство Ольги из Белгорода говорит о том, что в своем городе ей и опереться-то было не на кого. Сочувствующие были, но не более того. Увы, история Ольги Китовой ― не исключение. В Республике Марий Эл оппозиционные газеты печатаются за пределами республики. 
  
Вчера Конституционный суд рассмотрел дело о налоговом склерозе: 38 индивидуальных предпринимателей из Москвы, Ижевска, Барнаула, Екатеринбурга, Кемеровской, Ленинградской, Мурманской, Калининградской областей оказались жертвами разночтений в тексте закона и вынуждены были платить налоги в двойном размере. Вот простая и грустная история. Индивидуальный предприниматель Александр Шведов владел одной-единственной заправкой. 
  
Та же история, что и с вуду. 
  
История из жизни короля-солнце, композитора Люлли и драматурга Мольера, снята так, что вызывает только одно желание: погрузиться в мир танцев, которым Люлли обучает Людовика , и спектаклей, которые он ставит вместе с Мольером специально для своего короля. 
  
Как и любое благоденствие, история взаимной любви и дружбы короля и композитора не только не безмятежна, но и осложнена разного рода интригами, трагедиями и противоправными вмешательствами третьих лиц. 
  
История начинается с того, что после смерти сына безутешная мать находит его дневник, из которого она узнает много нового. 
  

Однако история создания этого проекта несколько сомнительна. 
  
В общем, история организации только одного лжесвидетеля стала занятием для спецслужб и прокуратуры на девять месяцев. 
  
История, случившаяся 25 мая 2003 года, началась 16-го. 
  
И боевики, и федералы ― обе воюющие стороны ― де-факто признают не только силу друг друга, но и равновесие этих сил, и история с захватом Улус-Керта ― тому доказательство. 
  
. В качестве примера были избраны драматичная и вопиющая история дома 24 по ул. 
  
Подобная история происходит с нами не первый раз. 
  
 ― Назад пути нет, и история не знает примеров, когда можно было бы все изъять и поделить поровну, справедливо. 
  
Несколько дисквалификаций, из которых самой громкой стала история с уже упоминавшимся Беном Джонсоном. 
  
А несколько лет назад похожая история произошла и с пловцами Китая. 
  
Еще одна история из жизни американских звезд. 
  
Именно поэтому такое внимание привлекла история с Уайт, которую некоторые поспешили назвать наследницей Гриффит-Джойнер. 
  
Вся история продолжалась секунд 30 ― я тут же вытолкнула его и захлопнула дверь перед его носом. 
  
Так что в начале нынешнего лета можно было предположить, что история красно-белых продолжится новыми столь же скандальными делами. 
  
Тому причиной ― неясные финансовые дела команды, история с чеченской опекой и, наконец, с названными выше финансистами. 
  
Анна Яцкова. История советского суда Акт, заложивший основы советской судебной системы, ― это Декрет СНК от 22 ноября (5 декабря) 1917 года О суде 1. 
  

Между тем некоторые политологи считают, что история с вотумом серьезно скажется на предвыборном политическом раскладе. 
  
В истории этой электростанции отражается новейшая экономическая история самой России. 
  
Весьма занимательна история проникновения к советскому читателю сатиры  , написанной в 1943 г. и изданной в 1945-м, название которой по-русски переводится сейчас как Скотский Хутор или Скотный Двор. 
  
 Вся история, ― пишет по аналогичному поводу Оруэлл в 1984, ― стала лишь пергаментом, с которого соскабливали первоначальный текст, по мере надобности писали новый. 
  
И началась кровавая трехвековая история отвоевания полуострова 
  
Известна история, как в середине 50-х он с группой друзей вошел в московский ГУМ с несколькими кассовыми аппаратами. 
  
Эта история случилась на следующий день после избрания Миронова спикером Совета федерации. 
  
Музыка ― песня, опера, симфония, как показала история Х и всего  века, вполне может стать политическим инструментом, очень эффективно служащим тем или иным политическим течениям и целям. 
  
Вообще, история байройтского фестиваля свидетельствует о глубокой вовлечённости в него на всех его этапах (кроме, понятно, периода с 1936 по 1945 г. 
  
В статье впервые раскрываются методология и история проекта организации практической психологии образования в России. 
  
Все эти линии развития практической психологии как методологии вариативного образования ― это не только история, а сегодняшний и завтрашний день образования России. 
  
Но как-то удручающе вся эта история подействовала на нас. 
  
История другой книги также связана с городом Буйнакском. 
  

Из последних можно назвать экспозиции История инженерной мысли в России; Непреодолимый, рассказывающую об одном из основателей таких научных направлений, как физика низких температур и сильных магнитных полей, лауреате Нобелевской премии (1978) академике П. Л. Капице; Избранный небом ― о выдающемся русском авиаконструкторе И. И. Сикорском (с 1919 г. работавшем в США); Наука и производство ― фронту к 50-летию Победы над фашистской Германией, продемонстрировавшую крупные научные разработки и открытия, ставшие основой для создания оружия Победы; Корабли курсом открытий, посвященную 300-летию Российского морского флота; Устремленные в космос, приуроченную к 40-летию первого полета человека в космос; Технические символы  века ― своеобразное подведение итогов минувшего столетия, проект, состоявший из нескольких выставок, отражавших наиболее важные достижения в области телетехники, кино, автомобилестроения и др. 
  
В 1957 г. вышла в свет монография С. П. Луппова История строительства Петербурга в первой четверти  века. 
  
Изучена история важнейших магистралей петровского Петербурга ― Невского131 и Литейного132 проспектов, Большой Морской133 и Миллионной улиц134. 
  
Труд польского дипломата можно разделить на две части: в первой приводится краткая история основания и строительства Петербурга, а также личные впечатления автора; вторая часть имеет вид дневника. 
  
4 Луппов С. П. История строительства Петербурга в первой четверти  в. 
  
6 Луппов С. П. История строительства Петербурга 
  
9 Грабарь И. Э. История русского искусства. 
  
12 Петров П. Н. История Санкт-Петербурга с основания города до введения в действие выборного городского управления. 
  
14 Луппов С. П. История строительства Петербурга 
  
25 Малков Ю. Г. План Пскова конца  века (икона Жиглевича) Древний Псков. История. Искусство. Археология: Новые исследования. 
  
51 Кусов В. С. Картографические изображения Москвы: История их накопления и каталогизации Москва на старых картах ( ― первая половина  в. 
  
Показательна в этом отношении, например, история с распродажей большой части золотых запасов Банка Англии. 
  
Вырисовывается знакомая ситуация, при которой в налаженный устоявшийся быт вторгается посторонний, нарушающий этот быт и вызывающий раздражение. Проясняется семейная история Махмута, некогда женатого. Короткая сценка с бывшей женой вскрывает причины развода: муж не хотел детей и заставил жену сделать аборт, после чего она потеряла способность рожать. 
  
История итальянской семьи прослеживается в трех поколениях и вбирает в себя огромное количество событий, в которые так или иначе вовлечены герои. 
  
История о том, как Эмиль Горовец вернулся в Одессу
  
Черняков как бы подчеркивает, что история Китежа, его разграбления и исчезновения ― вневременная. 
  
Белла ЕЗЕРСКАЯ (Нью-Йорк) Музыкальная история  Берегите нас, поэтов Е. Евтушенко  Нет, он не уголовник, не бандит. 
  
История знает не так уж много примеров позднего ренессанса. 
  
Не обращая внимания на резкое ухудшение здоровья, Короленко продолжал усиленно работать над автобиографическим романом История моего современника, начатым ещё двадцать лет назад. 
  
К сожалению, История моего современника, как и многие произведения писателя, осталась незаконченной. 
  
Лена родилась в Свердловске, а эта история тянулась всю жизнь. 
  
История Семьи станет для меня своеобразным Священным Писанием, где были свои грешники и праведники, отрешённые и возвышенные, свои правила жизни и её главные законы. 
  
Это правда, ведь я научилась читать в пять лет и только делаю вид, что читаю плохо. Ну и история! Внутри меня словно что-то начинает застывать, а потом наоборот ― становится горячо и хочется плакать. 
  

История начинается и существует в меру человеческой собранности, или соборности. 
  
В частности, в заключении комиссии упоминалась история о выдаче лицензии на вывоз сырьевых ресурсов за границу под поставки продуктов питания, которые в город так и не поступили. 
  
Это нравственно, и это учит нравственности, как учит высокой нравственности история родной страны, состоящая из огромного количества жизней и еще большего количества смертей. 
  
История их исчезновения могла бы послужить сюжетом, отображающим не только время, но и сопутствующие ему страхи. 
  
Так произошло с моим отцом, но история исправила ошибку: за десять лет до моего рождения некий пехотный прапорщик отправился в окопы первой мировой, успев, к счастью, жениться между выпускным парадом и погрузкой в эшелон. 
  
История юности ее отца и многочисленных дядюшек и тетушек рассказана в романе БЫЛИ И НЕБЫЛИ, где ее батюшка (мой, стало быть, дед) выведен под именем Ивана Ивановича Олексина. 
  
История далекого предка не сохранилась в семейных преданиях, уйдя, по всей вероятности, в другие линии алексеевского рода. 
  
Однако история в России всегда была наукой дворянской, а ее скверное изложение в школах более отпугивало детей, нежели привлекало, и в конце концов мы получили народ, в массе своей не обладающий исторической памятью. 
  
Я написал пролог и подумал, что история родителей ― всегда ПРОЛОГ твоей жизни, а твоя жизнь ― ЭПИЛОГ жизни твоих родителей. 
  
То, что история творила тысячелетиями, большевики, опираясь на предложенный рецепт, отважно решили создать в ближайшем будущем. 
  
История, которую выкинул с нами старина Уайт, случилась солнечным январским днем. 
  
Город превращают в плот, плывущий по течению времени, история с географией. 
  
История повторяется: в 1994-1996 годах в питерском правительстве Анатолия Собчака за финансы отвечал первый заместитель мэра Алексей Кудрин, а за городское хозяйство ― первый заместитель мэра Владимир Яковлев. 
  
Чем завершится история с молчунами ― пока неизвестно. 
  
Этот фильм жив в моей памяти до сих пор: история той любви, конечно, того достойна. 
  
Так вот, та история любви, отчасти, несомненно, приукрашенная кинематографом, безусловно, меркнет по сравнению с доподлинной, исторически выверенной историей любви другого адмирала ― А. В. Колчака и его Анны Васильевны. 
  
Однако история показывает, что сужение гражданских свобод чаще всего влечет за собой не столько укрепление безопасности людей, сколько укрепление авторитарной власти, которая может быть для обычных граждан весьма не безопасна). 
  
Целый век, если не больше, наша история положила на то, чтобы разрушить в соотечественниках всякое представление об этом. 
  
С личной же протекцией комбрига, возглавлявшего жюри, студенческая поделка оказалась второй после марша маститого Иванова-Радкевича. Пути искусства должны быть неисповедимы. История маршей темна и непонятна. Она изобилует парадоксальными сдвигами и суждениями. Руссо (напомним мимоходом ― не только философ и писатель, но и прославленный в свое время композитор) не жаловал, например, французские марши, считая их очень дурными ( ). 
  
Вернулся домой, взял другой конверт, наклеил марку с каким-то цветком, снова вышел на улицу и, как в фильме ужасов, история повторилась. 
  

История эта, скорее всего, неизвестна музыковедам, я услышал её из первых рук от Н. Н. Зряковского, отца моей однокурсницы Тани Зряковской. 
  
История России двух последних веков показывает, что правители идут на серьезные преобразования только в крайней ситуации, когда верхи не могут, а низы не хотят жить по-старому. 
  
И не только здесь: чуть не в каждой абсурдной реплике, ситуации (а без этого ни одна серия не обошлась) брезжит именно Гоголь: тут и история про рядового Колпакова, и Аглаина инструкция по заряжанию пистолета, да мало ли что еще! 
  
 Марией Киселевой (Варварой Иволгиной) происходит похожая история Киселева вообще бездарна, слабое звено. 
  
Сегодня можно с уверенностью сказать ― история воздушной (противовоздушной) обороны нашего государства имеет глубокие корни. 
  
Н. Брач. Лен. История и современность Лен ― одно из самых древних сельскохозяйственных растений. 
  
За это время не смогла сформироваться в стране налоговая культура, какая существует в западноевропейских государствах, где история сбора налогов насчитывает несколько веков. 
  
История знает случаи, когда быстрый рост населения приводил к исчерпанию главных экоресурсов того или иного региона. 
  
А как раз история Иисуса Христа показывала, что это реально. 
  
Разумеется, отдельная статья не может, да, вероятно, и не должна ставить точку в подобных дискуссиях, поэтому более важными представляются даже не ответы на вопросы, поставленные во второй части статьи, а их формулировки, которые позволяет лучше понять различия подходов к концепции создания ОЕЭП и основные пункты расхождения во взглядах специалистов. ОЕЭП: история идеи Идея о более тесной экономической интеграции упоминается в Соглашении о партнерстве и сотрудничестве (СПС) между Россией и ЕС, подписанном на Корфу 24 июня 1994 года и вступившем в силу 1 декабря 1997 года. 
  
История сделала виток ― упадка, усталости, николаевской тишины нет и в помине, опять подъем, снова надежды ― и молодежи 1860-х очень понятны молодые старики. 
  
И тогда история предстает как некий текст, структуру которого составляют живые человеческие отношения. 
  
С этим можно спорить, но бесспорно одно: под пером Эйдельмана понятая таким образом история оказывается исключительно близкой и необыкновенно увлекательной. 
  

История показывает, что наши идеи рано или поздно реализуются. 
  
Нет, эта история закончилась, позиция вечно обиженного Явлинского нам не подходит. 
  
История свидетельствует, что в России, увы, всегда берет верх тот, кто более жесток, беспринципен, кто ради достижения своих целей не брезгует ничем и способен невозмутимо пройти по трупам и пустить реки невинной крови. 
  
Он пишет: История антисемитизма ― это история мира. 
  
А мы-то грешные считали, что история мира начинается с Урарту и шумеров, Древнего Китая и Древнего Египта, тольтеков, майя и ацтеков. 
  
История эта длинная, её полная версия находится на моём сайте. 
  
Пожалуй, самым запомнившимся во всем мире примером служит история кровавого убийцы и мафиози Аль Капоне, на счету у которого было немало трупов, но посадили его в знаменитую с тех пор тюрьму Алькатрас именно за неуплату налогов. 
  
Кстати, эта история происходила в 1998-2000 гг. 
  
Родная история, литература превратились в бросовые, третьестепенные предметы, доказавшие свою несостоятельность в подготовке гражданина глобального общества. 
  
Несмотря на существенный вклад наших соотечественников в ядерную физику, полная история развития этой науки на Украине до сих пор, в сущности, не написана. 
  
Вместе со всеми трудящимися нашей Социалистической родины советские физики еще теснее объединятся около партии и правительства, около нашего родного и великого вождя товарища Сталина История одного изобретения Наверное, невозможно сказать, кто именно изобрел атомную бомбу. 
  
Однако история, как известно, не знает сослагательного наклонения. 
  
Поэтому история церкви и государства у Данилевского ― во многом воплощение племенных качеств русских и европейцев. 
  
Европейская политическая история, ознаменованная бурными переворотами, борьбой партий и революциями, резко контрастирует со спокойным и гармоничным развитием России, где переход к новому совершается без видимых потрясений ― за счет внутренних, духовных процессов. 
  
Член редколлегии журнала Частный взгляд, постоянный участник семинара Экономика, теория, история, хозяйство и право. 
  
Ближайшая история дивно продемонстрировала, кто элита, а кто ― не совсем. 
  

 Картина по сценарию Александра Миндадзе ― это история из жизни провинциального города далеко от Москвы, где большой металлургический комбинат. 
  
И на этом индустриальном фоне разворачивается история любви молодой пары. 
  
Именно их история создала ту кредитную историю, которую имеет и американский доллар, и американские казначейские бумаги. 
  
Особенно Гегель, который и эту, и прочие дилеммы решил своей диалектикой: история и предопределена, и не предопределена, а человек и свободен и (в смысле своих всяких хотений) и не свободен (ограничен необходимостью) в одно и то же время. 
  
История предопределена в том смысле, что с неизбежностью придет к своему светлому концу, когда человечество достигнет абсолютной свободы и абсолютной истины. 
  
 История еще приоткроет его деяния в разжигании кровавых баталий в Южной Осетии, в Сухуми и Абхазии. 
  
Точнее ― на некие харизматические психо-физические особенности вождя. Что тут причиной? История страны. Сотни лет монархии, когда именно от личности царя зависела жизнь народа. 
  
Так сложилась наша история, что слова и мысли достойных соотечественников возращаются к нам усилиями детей. 
  
История с покупкой акций Апатита (крупного предприятия по выработке сырья для изготовления минеральных удобрений) тянется уже почти 10 лет. 
  
Поэтому, заранее отдавая Америке функции этого скипетра, однополярного гегемона, мне кажется, мы плохую роль сыграем, не в последнюю очередь, может быть, даже для самой Америки, потому что история показывает, что попытки стать однополярным гегемоном заканчиваются очень часто неважно для самого гегемона. 
  
Быть может, история осудит его за то, что в Тильзите Наполеон заключил мир; если только он имел возможность поступить иначе, это была великая ошибка; русская армия была истощена и ослаблена, и сам Александр видел все ее недостатки. 
  
История Грузии как раз и доказывает, что это уже было, причём, не один раз. 
  

Но если исходить из того, что этот развал был ценой за ликвидацию тоталитаризма (пусть уже и мягкого), то, кто знает, возможно история оценит его как хорошего политика. 
  
Валерий Лебедев Был ли умен Горбачев? История еще не сказала своего слова. Неизвестно сие, ибо не до конца ясны последствия его политики. 
  
Если история шла бы без этого дурачка, без того, третьего и десятого, то почему бы ей не идти также и без умных, то мы в пределе пришли бы к идее о том, что история вообще может обойтись без людей. 
  
Хотя история ― это как раз и есть деятельность людей. 
  
Когда итог подводит история, то уже имеется неоспоримый результат и мы можем говорит об уме того или иного деятеля. 
  
Фридрих фон Хайек как-то с грустью заметил, что история ― это целенаправленные, осознанные действия людей, ведущие к непредсказуемым последствиям. 
  
 ― говорили мы деловито. Но плыли мимо. Нынче больше история города волнует нас! Мы вплывали в мещанскую, ремесленную часть. Трехэтажные пыльные домики с кургузыми колоннами, трогательные и жалкие в их наивных попытках походить на дворцы. 
  
Под видом разоблачения сионизма, возвращения к русским корням заново переписывалась история, профанировались основные представления о морали. 
  
Но это не учебник истории и не Занимательная история в духе Перельмана. 
  
Это история России, написанная в связи с книгой Солженицына, и в этом смысле ― на её полях. 
  
Муза Лермонтова не менее полифонична, чем пушкинская: любовь, природа, родина, история, народ, власть, искусство, Бог, смерть ― всё отразилось в её универсальном зеркале. 
  
Духоподъемно-романтические поэмы Е. Евтушенко, А. Вознесенского, Р. Рождественского, За далью ― даль А. Твардовского, Председатель Ю. Нагибина, Утоление жажды Ю. Трифонова, Коллеги и Звездный билет В. Аксенова, Продолжение легенды А. Кузнецова, Хочу быть честным В. Войновича, Иркутская история А. Арбузова, обширный корпус лейтенантской прозы, фильмы С. Герасимова и М. Хуциева, Сибириада А. Кончаловского ― всё это произведения выраженной советской направленности, в каких бы отношениях ни оказались их авторы со своим советским прошлым и как бы они ни открещивались от него в настоящем. 
  
Более свирепой патриотической книги не знает история мировой литературы. 
  
Во все смутные времена, из которых, собственно, и состоит русская история, на ее поверхности появлялся Еврей. 
  
Русская история, культура, государственность, нравы, самый национальный характер ― все подвергнуто в книге углекислому анализу. 
  
527) История Петра: и название, и само сочинение носит характер некоего условного текста, большей частью выписок из книг (с. 
  
 Во все смутные времена, из которых, собственно, и состоит русская история, на ее поверхности появлялся Еврей. 
  

История с атомной бомбой и дипломатом Володиным, задание Сталина, причудливо спутавшее в один клубок судьбы генералов госбезопасности и марфинских зеков, поиски виновника звонка в американское посольство, секреты акустической дешифровки ― все это читается почти с детективным интересом, и если бы Солженицын удержался в рамках этой авантюрной фабулы, он мог бы стать автором еще одного литературного открытия ― например, советского готического романа. 
  
Более злого произведения не знает история русской литературы. 
  
Но перед нами разворачивается клиническая история маньяка-одиночки, вздумавшего научить уму-разуму всю русскую интеллигенцию ― и какими способами? 
  
А вот история с нефтяной компанией ЮКОС выбилась из общего ряда и стала предметом обсуждения на международном уровне. 
  
Но история с Березовским парализовала их волю. 
  
Между тем вся история, в том числе и недавняя, ― сплошной пример того, что есть на войне нечто такое, что невозможно пощупать, но имеет решающее значение. 
  
Почему американская пресса не хочет вспоминать тот опыт ― тоже понятно: к чему принижать величие побед, которыми американская военная история явно обделена? 
  
Наследственная предрасположенность к болезням сердца или, проще говоря, семейная история. 
  
История с этой поправкой, внесенной Областной думой, между прочим, показывает важность борьбы за места в органах законодательной власти. 
  
Центр имеет богатые традиции (его история начинается с 30-х годов), награжден орденами Кутузова и Ленина. 
  
История ее развития начинает свой отсчет с 1984 года. 
  
Перечислю основных героев-персонажей исследования: Раби Акива, Раби Шимон, Шабтай Цеви, Моисей Мендельсон, Леопольд Цунц, Эмиль и Вальтер Ратенау, Отто Вейнингер (автор прошумевшего вихрем по всей Европе трактата Пол и характер), Теодор Лессинг (автор поразительной книги Еврейская самоненависть), Отто Майерхоф, Хорст и Харальд Берковичи (именно история братьев Берковичей явилась первотолчком к штудиям Евгения Берковича), Виктор Клемперер, Марк Херман, Ирвинг Гофф, Беньямин Левитский, Вильгельм Бахнер и многие другие (включая Б. Хмельницкого, А. Гитлера). 
  
 История самиздата, она же история инакомыслия, является далеко не в последнюю очередь и историей сумасшествия, латентного и открытого. 
  

 Изучаю бредовый московский трехтомник История русской литературы (классовая борьба и прочее). 
  
Сердце, однако, дрогнуло, проверил по росписи университетских чинов: есть такая партия, есть такая дама-онтолог, читающая следующие курсы: История и аналитика чувственности, Онтология и теория познания, Опыт чтения как герменевтическая проблема. 
  
Исторический бульвар, или Бульварная история  , 2002, 161, 15-28 . 
  
А история с алмазными подвесками королевы Анны Австрийской Нет, умолчу! 
  
Из ее стен вышли первенцы русской научной литературы, первые летописи, первая История Российская с древнейших времен, описание знаменитых экспедиций русских академиков, громадное количество переводов, произведения античной классики, труды М. В. Ломоносова. 
  
Современный издательский репертуар включает 6-томное научное наследие в письмах (международная переписка) Н. И. Вавилова, Проблемы белка (4 тома), История всемирной литературы (9 томов), История Европы (8 томов), Космическая биология и медицина (5 томов), Избранные труды академика Ю. В. Яременко (3 тома), Зимняя война. 
  
1939 ― 1940 (2 тома), Великая Отечественная война (4 тома), Минералы (6-томный справочник), Языки Российской Федерации и соседних государств (3-томная энциклопедия), История Востока (6 томов), История Халифата (8 томов) и др. 
  
В 2002 г дипломы конкурса Ассоциации книгоиздателей России Лучшие книги года получили 2 издания: Русский Север: этническая история и народная культура. 
  
 ― Ма, а какую роль в нашей жизни сыграл папин денщик Сидор Галушко?  ― Большую. Потом как-нибудь расскажу, это отдельная история.  ― Когда же потом? Я ведь на фронт ухожу! 
  
Раз ее толкнуло в грудь, значит, впереди опасность ― это Мария знала точно, чувство опасности было у нее звериное, не объяснимое ничем, оно просто являлось вдруг, и вся история ее жизни подтверждала, что сомневаться тут незачем и некогда, что надо спасаться, счет пошел на секунды 
  
Это жемчужное колье ― отдельная история, заслуживающая если не подробного рассказа, то хотя бы беглого ― пунктиром Коротко говоря, дело было так: Уля искала жемчуг по всему Парижу и по всему русскому Бьянкуру, но ничего подходящего найти не могла ― или жемчуг был тускловат за старостью лет, или цену называли такую, что говорить дальше было не о чем А нужно заметить, что к тому времени, к осени 1927 года, своими стараниями и усилиями кузины Марии Уля уже выучилась на водителя автомобиля, получила права, и в ноябре ей даже доверили отогнать первый лимузин в марсельский порт Вот там-то и надоумили ее добрые люди дождаться сухогруза из Коломбо, он приходил к вечеру; у моряка с этого судна она и купила чудный цейлонский жемчуг ― живой, играющий, не жемчуг, а загляденье! 
  
Благодаря их нерадению вы, дорогие дамы, и можете сейчас писать развалины Карфагена.  ― Какая интересная наука ― история!  ― воскликнула Николь.  ― История ― это не наука, ― жестко сказала Мария. 
  
 ― История ― это не наука, ― жестко сказала Мария. 
  
 ― История ― это не наука, ― жестко сказала Мария.  ― История ― это мнение победителей. Так говорила моя мама.  ― Пожалуй, именно так ― мнение победителей, ― согласился мсье Пиккар. 
  
 ― Ма, а ты правда думаешь, что история ― это всего лишь мнение победителей? 
  
История тех лет сейчас хорошо известна и в деталях задокументирована, поэтому я постараюсь изложить только свое видение этой замечательной эпохи. 
  
История ее строительства ― еще одна драматическая страница борьбы и преодоления кризисов. 
  
Не вина Курчатова, что советская система не совладала с информационной революцией. Но это уже другая история. Заветная мечта Игоря Васильевича ― овладение управляемым термоядерным синтезом. 
  
В здании музея представлена многовековая история Пайпстоун, и есть мастерская, в которой несколько индейцев заняты изготовлением сувениров и трубок. 
  
Сгорело все ― оборудование и аппаратура, спортинвентарь и запчасти к катерам, расплавились медали и кубки, завоеванные на чемпионатах мира, Европы, СССР и России, международных встречах, утрачены документация и уникальный фотоархив ― вся 40-летняя история воднолыжного спорта в Дубне. 
  
Как сказал Ицхак, героическая гибель маккавеев в крепости Масада ― это гораздо более поздняя история нашего народа, чем та, которая отражена в Торе. 
  
История, которая приключилась со мной в последний день уходящего года, похожа на сказку, но это быль. 
  

Нас соединяет общая история, общепонятный язык, общая культура и сильное влияние друг на друга. 
  
То есть очень тщательно, подробно изучается и пишется история взаимоотношения народов, например русского и еврейского, именно такой, какой она была, то есть документальная, с привлечением широкого круга исторических источников. 
  
Я также думаю, что история должна объективно разобраться, что же тогда происходило. 
  
Думаю, нельзя упрекать писателя за то, что он не хотел, чтобы тяжелая семейная история стала известноймиру. 
  
Принимая отдельные аргументы, что история литературы знает и рано расцветшие таланты, и мудрых художников без всякого образования, и авторов одного шедевра, и гибель архивов, не можем представить, что все это могло переплестись в судьбе одного человека. 
  
И как все, что касается Шолохова, эта история связана с тайнами и даже скандалом. 
  
Особо я хотел подчеркнуть роль Громославского. пКаждый, у кого есть интернет, легко может по ключевым словам (в данном случае ― фамилии авторов) найти подтверждение написанному выше, согласиться со мной или придти к другому выводу. В целом ― история получилась тайная, неприглядная. Но советская эпоха знает примеры и похуже. 
  
Несколько лет назад иностранные газеты обошла история с рядовым австралийской армии. 
  
Но Климов оказался неуправляемым, и история хотя бы по форме была соблюдена. 
  
Ребятам же из Голливуда было наплевать на наши идеологические тонкости, главное ― чтобы была интригующая история, которую можно хорошо обсосать и выбросить слезливую мелодраму (самый предпочтительный для этого жанр) на кинорынок. 
  
Жалостливая история о бедной, мыкающейся по миру дочери последнего русского царя пришлась по вкусу как жующему попкорн зрителю, так и мнящим себя интеллектуальной элитой мира, но абсолютно не знающим историю членам американской киноакадемии ― Ингрид Бергман получила за эту роль Оскара. 
  
История была опять про ту же самозванку. 
  
О том, что это история самозванки, с экрана произносилось у нас как-то мало или невнятно. 
  
Как не было для американцев такой науки история, так ее до сих пор и нет. 
  
История развития измерений в России свидетельствует, что инициаторами постоянных измерений телевизионной аудитории выступали представители рекламного рынка ― рекламодатели и рекламные агентства. 
  
История наименования приза нигде не зарегистрирована, но в среде киношников популярна легенда о том, что библиотекарь Академии киноискусств, увидев статуэтку, воскликнула: Как же эта фигурка напоминает облик моего дяди Оскара! 
  
Остается только надеяться на государство, хотя вся история России, и особенно последнего столетия, говорит о том, что эта надежда бесперспективна. 
  
Но совершенно неожиданно повторилась история месячной давности, когда на этапе Кубка мира в том же масс-старте тем же классическим стилем в родном Отепя Веерпалу также ушел вперед, но затем был безжалостно съеден преследователями. 
  
История дубненских гаражных кооперативов показывает, что все они делятся на две категории ― тех, кому повезло с председателем, и тех, кому не повезло. 
  

И в этой связи не могла не превратиться в фарс история, ставшая знаменитой, с 30 рублями прибавки к пенсии. 
  
Рейтинг президента ― в одной-двух газетах, история с депутатом Деминым ― во всех. 
  
 ― мне не дает покоя история почти двухлетней давности. 
  
 ― мне не дает покоя история почти двухлетней давности. История, произошедшая в США. Вспомните: 11 сентября. Террористический акт. 
  
Не удивлюсь, если для США и Западной Европы ситуация с атипичной пневмонией закончится так же, как закончилась история с сибирской язвой. 
  
Поэтому в его содержимом, как в зеркале, вся новейшая история России культурными слоями отложилась. 
  
Вот такая история, перепечатанная в русской газете, попалась ей как раз в то время, когда она раздумывала над судьбой человека, однажды приставившего к ее шее нож. 
  
Совсем неподходящая история, но она ей понравилась, а что до ножа, так в ее фантазии нож очень ловко вписывался: а если любовь, ревность, горячая голова, страстное сердце ― тоже красиво 
  
И с другими ― та же история: шум стоял и в Думе, и в администрации президента, и среди олигархов. 
  
История с миграционными картами еще раз доказала, что дисциплинировать иностранных граждан при помощи простой бумаги невозможно, если рядом действует большой рынок нелегальных услуг. 
  
*** Это долгая в перспективе, но пока еще короткая по времени история успеха, потому что настоящая всемирная слава и великая боксерская карьера братьев Кличко начались недавно, в 1996-м, в год, когда двадцатилетний Владимир стал олимпийским чемпионом Атланты. 
  
История Дона Кинга ― рассказ о промоутере, от делишек которого у работающих с ним волосы встают дыбом. 
  
В современном спортивном деловодстве примерной стала история о том, как Кинг сумел приручить и обчистить до нитки скандально знаменитого Майка Тайсона. 
  
  Пример заимствован из книги Азы Бриггс и Питера Бёрка Социальная история медиа 
  
: Алетейя, 2002. С. 55).   Цит. по: История печати: Антология. Т. . М.: Аспект-Пресс, 2001. 
  
  Берлин П. Очерки современной журналистики История печати. 
  
Газеты превратились из простых листков для публикации известий в носителей и руководителей общественного мнения и в средство партийной политики (История печати. 
  
, в особенности: Мильтон Д. Ареопагитика История печати. 
  
  Звездич П. Развитие печати в Австрии История печати. 
  
Потом произошла известная история с Версией 1, которая создала мне дурную славу. 
  

Вся история о том, что у Ирака есть оружие массового поражения, ― это черный пиар. 
  
Каковы бы ни были причины чеченской войны, кто бы ни был ее виновником ― с этим уж разберется история, ― эта война сейчас реально угрожает жизни и безопасности любого человека, живущего в России или решившего посетить эту страну. 
  
 ― мощная самовоспроизводящаяся социальная база;  ― четкая и разработанная идеология;  ― политическая история;  ― лидер, являющийся общенациональной политической фигурой;  ― достаточные финансовые ресурсы; 
  
История той же Америки знает подобные примеры. 
  
Для чего вся история ― чтобы отпустить его обратно? 
  
Яркий пример такого рода ― история Эрика Яна Хануссена, которого часто называют провидцем Гитлера. 
  
Вот хотя бы история злоключений Галины Андреевой, дочь которой Светлана 13 июля 1998 года разрешилась от бремени в московском роддоме номер десять, но младенца так и не увидела. 
  
История российских реформ ― это прежде всего история приватизации. 
  
На это Черчилль ответил, что исключение составляет история с отречением ― в тот раз ошиблись оба. 
  
История с иракским оружием массового поражения, которая закончилась плохо для одного-единственного человека Власть и разведка пребывают в странных отношениях. 
  
Квинтэссенция речи состояла во фразе история нас оправдает. 
  
История, на самом деле, старая как этот мир. 
  
Изменённое было будущее, качнувшись, воротилось на прежнюю траекторию ― история возобновила теченье своё. 
  

Ничего удивительного: История знает пропавшие поколения, но знает и такие явления, как серебряный век, который на самом деле был всего лишь одним продуктивным поколением русских людей. 
  
Между прочим, инфометрика, упомянутая в последней ссылке, даёт вот какую классификацию агрегатных состояний неосязаемой и нематериальной продукции, которую даже и специалисты-то, путаясь в понятиях, называют по-разному (рис. 1). сигналы данные информация знание культура история Рис. 1. Диаграмма дискретных состояний меры разнообразия реального мира. 
  
Кризисный цикл в России установился довольно-таки чётко, как пятилетний (видимо сказалась история советских пятилеток). 
  
Все эти вопросы архиважные, но это уже, согласитесь, отдельная история. 
  
Анекдота здесь нет, как нет анекдота в Подпоручике Киже, ― прежде всего потому, что рядом с бестелесным подпоручиком существовал и умирал реальный Синюхаев, вычеркнутый из списков полка, как из жизни.  Левша ― это не история о блохе. Это история о жизни и смерти. В Очарованном страннике есть эпизод со священниками. 
  
Анекдота здесь нет, как нет анекдота в Подпоручике Киже, ― прежде всего потому, что рядом с бестелесным подпоручиком существовал и умирал реальный Синюхаев, вычеркнутый из списков полка, как из жизни.  Левша ― это не история о блохе. Это история о жизни и смерти. В Очарованном страннике есть эпизод со священниками. 
  
И история Левши ― не анекдот, хотя в манере анекдота про Левшу сняты фильмы и написаны книги. 
  
Даже у Замятина есть свой вариант Блохи, не первая и отнюдь не последняя история об этих насекомых в литературе. 
  
Перед нами одна из таких работ  книга американского историка Роджера Риза Сталинские солдаты поневоле: социальная история Красной Армии. 
  
Другими словами, архивная полка не есть еще История государства Российского. 
  
Можно сказать, что и Три мушкетера не есть история Франции. 
  
Парадокс же заключается в том, что хотя весь опыт человечества (заметим, и другие науки ― геология, биология, история) говорил о существовании направленного развития событий, но это не находило своего отражения в физике. 
  
) история выплыла в свет, это произвело нехорошее впечатление, и не только на феминисток. 
  
Я давно уже чувствую, что биология должна увлекать не меньше, чем какаянибудь таинственная история, потому что она и есть таинственная история. 
  
История естествознания это история попыток объяснить разнородные явления общими причинами. 
  
 Создание ноосферы из биосферы есть природное явление, более глубокое и мощное, чем человеческая история. 
  
Вся история Вселенной, от момента сингулярности до возникновения человека, может быть представлена в виде единого процесса материальной эволюции, самоорганизации, саморазвития материи. 
  
98. Сонин А. С. Физический идеализм. История одной идеологической кампании. М., 1994. 99. 
  
М., Мысль, 1995. 129. Яковец Ю. В. История цивилизаций. М., 1997. 130. 
  
История становится не только наставницей, но и сферой выяснения межпартийных отношений. 
  
История с объединением пока не завершена, хотя многим предприятиям уже выкрутили руки. 
  
Преступный мир, война, политика, спорт, горы, море, история. 
  
, В куски разлетелася корона ― они явно просятся в раздел История. 
  
Значит, получается следующим образом: в клетках Преступление, Война, Стихии, История, Бытие, Профессии и Любовь шуточных песен нет. 
  
Серьезные песни (минимальная дистанция от автора до героя или монолог автора): Преступление, Война, История, Бытие, Профессии, Любовь, Стихии. 
  
Циклы Спорт, Сказки, Наука, Стихии, Профессии, История, Пародии. 
  

История с получением звания почетного труженика стальных магистралей, видимо, навсегда останется тайной. 
  
Совсем забытая история: к 100-летнему юбилею В. И. Ленина (1970 год) произошёл выброс серии анекдотов из цитат Владимира Ильича. 
  
Настоящими бест-селлерами в начале  века стали произведения Михаила Волконского Воля судьбы, Мальтийская цепь и Черный человек, в которых история тесно переплетается с мистикой и приключениями. 
  
История страстной любви Джулио Литты и русской красавицы графини Екатерины Скавронской, возможно, даже заставит прослезиться чью-то сентиментальную душу. 
  
Эта история на многие годы запомнилась всем ее участникам ― и министрам, и маршалам, и инженерам-испытателям. 
  
Сам факт, что история ― это длинный перечень несправедливостей, злодеяний и сражений за светлое будущее, представляет собой скучный вывод из школьного учебника, где палачи и жертвы, вожди и массы, пророки и спекулянты всегда мирно уживаются на одной странице. 
  
То, что участники культурной ситуации 70-х были еще исторически ограниченны, самоестественно, как даосское недеяние, иначе это была бы совсем другая история. 
  
Разумное большинство выбирает конфессионально (либо социально) ориентированную соборность и смирение, но история искусства, как ― в равной мере ― и сводки происшествий, показывает, что в каждой области есть одержимые гибрисом маргиналы. 
  
Он защищал не только зверей и детей: сыграл роль и в защите Иосифа Бродского, писал открытые письма в защиту Солженицына (и вовсе не потому, что считал последнего отцом русской демократии, ― защищал из сердечного чувства, по жизни, а не ради демо - идеи). Сегодня это история, т. е.  кунсткамера, эпоха духовной архаики, и сам Дар на сегодняшний день это идея, а не просто фигура невозвратной эпохи (последний чудак, по выражению Довлатова), идея редкая, экзотическая, не для всех, уроки которой, как и ряда других ― не обязательно маргинальных ― идей, всё еще не усвоены 
  
Знаменательна история, случившаяся с В. Сорокиным, ― восстание литературных героев против своих создателей, триумф реального, а не виртуального постмодернизма. 
  
Таких людей история знает немало (а скольких не знает?! 
  
 (Из книги А. А. Мухина Российская организованная преступность и власть. История взаимоотношений, Москва, 2003) Рубаха-парень Московская молодежная тусовка искренне сопереживает сыну Сергея Юшенкова ― Лехе. 
  
), история челночной дипломатии Генри Киссинжера и американского давления на Израиль в ходе и после Войны Судного дня представляет особый интерес. 
  
Началась эта история с того, что в разгар июльской жары у нас в доме отказал кондиционер. 
  
Отвратительная история, вернее, страх, что она станет широко известна, преследовал Витлина все время, все семь лет с момента его ухода из университета. 
  
 ― У тебя же есть история болезни, ― втолковывал Борис, ― тебя засадить в психушку совсем нетрудно. 
  
 ― Странная история Впрочем, не я принимаю решение, мне только поручили поговорить с вами. 
  

В нём, среди прочего, рассказывалась история ввода в строй королёвского старта. 
  
Но надеюсь, что многое останется в интервью, которые я даю довольно часто.  ― Вас еврейский вопрос касался когда-нибудь?  ― Это очень интересная история. Меня четырежды избирали в нашей стране. Кто-то подсчитал на телевидении, что на сегодня я самый успешный и самый старый политик в России. 
  
Кстати, у него был конфликт с энергетиками ― он состоял в том, что он не выключал свет в туалете, его за это били. Характерная история!  ― Мы уже начали разговор о Единой России, если можно, продолжим его, Борис Ефимович. 
  
Ведь вся история России ― это история борьбы бюрократии против прогресса. 
  
Что бы там ни писали: кто хотел напасть первым, кто кого опередил и прочее. История сослагательного наклонения не имеет. Непреложный факт: они пришли сюда, они начали уничтожать, жечь, убивать евреев, цыган, славян. 
  
И этот кошачий концерт принес необходимые плоды ― министр Филиппов дал задний ход, заменив Основы парвославной культуры космополитическим курсом История мировых религий, как того и требовало ближнее лицо его непосредственного начальника, премьера Касьянова. 
  
История с домом ― это ведь тоже поступки 
  
История Иркутского отдела ГФС России знает немало примеров самоотверженной службы фельдъегерей, которые цену груза ставили выше цены собственной жизни 
  
Даже если предположить, что эта история абсолютно достоверна (оснований сомневаться в ее достоверности у меня нет), она явно не исчерпывает всех мотивов поведения Фейхтвангера. 
  
 Мировая история мне всегда представлялась великой длительной борьбой, которую ведет разумное меньшинство с большинством глупцов, ― написал он в предисловии к книге о Москве. 
  
Была, по существу, переписана ее история ― теперь она сводилась к Краткому курсу истории ВКП (б). 
  
Иран, и это показала история, способен закупать оружие, где можно и где нельзя. 
  
Надо сказать, что история появления этой коллекции удивительна. 
  
Как я уже говорил, история поиска последнего яйца Фаберже была скорее игрой ума, художественным вымыслом, нашим сценарным приемом. 
  
Он оставил после себя не только десятки интереснейших книг и сотни статей, но и многочисленных детей и внуков. Такова вкратце история жизни Фреда Хойла. Казалось бы, безукоризненная биография крупного ученого. Почему же его называли самой белой из всех белых ворон? 
  
 История с Джоселин Белл выглядела очень плохо, ― соглашается Джефри Бербидж. 
  

Поскольку, история отстранения генерала от должности, как говаривал дед Щукарь, покрыта мглою и тайной, то она молниеносно обросла огромным числом версий. 
  
Какая-то темная история: крупномасштабные хищения в садоводческом товариществе Восход, упоминается какое-то дело Захарченко, мелькает зловещее слово банда, говорится об электропроводке, обрезанной трем одиноким женщинам на соседних садовых участках в качестве мести. 
  
О результатах подводной охоты и, в частности, об улове история умалчивает. 
  
Та же история и с третьей частью Терминатора. 
  
Расскажите, пожалуйста О. Савельева. Действительно, грустная история закончилась вполне благополучно. Сам университет восстановил поврежденное зеленое покрытие на ведущем к нему тротуаре ― изыскал в хозяйственном бюджете необходимые деньги, закупил и высадил на месте сломанных кленов рябинки. 
  
 И привезли, даже адреса не спросили!  ― торжествующе выложила Нюша. Но история на этом не кончалась.  Когда надо было ехать домой, Андрей подошел вот к этому окну: машина стояла как миленькая. 
  
Но если Ваше Величество хочет поговорить с Армадой, он здесь, рядом.  ― Дай мне его. Альфонсо, что там еще за история? Армада ответил очень спокойно: Сейчас возьму документы в кабинете и приеду в Сарсуэлу, чтобы лично доложить Вам, Ваше Величество. 
  
К середине 80-х история страны сжалась до 70 лет. 
  
Современная история знает достаточно примеров, когда бедные армии оказывались куда боеспособнее богатых, а избыточное финансирование любых капризов военного руководства не спасало от разгрома и проигрыша в вооруженных конфликтах. 
  
Этот эксперимент в очередной раз показал, что главный вопрос сегодняшней реформы это даже не вопрос денег, необходимых для перевооружения армии ― история знает немало примеров, когда даже более отсталые в техническом отношении армии одерживали громкие победы над более современными. 
  

Белорусская земля ― это история великой трагедии народа и великого подвига. 
  
История показывает, что такая объединенная позиция говорит, во-первых, о новой ступени цивилизованности наших крупнейших бизнесменов, а во-вторых, о том, что они созрели до того, чтобы вести взвешенный и разумный диалог с властью. 
  
Шпионская история, ставшая знаменитым фильмом Дело Трианон началось с очень скупой информации, полученной от источника в Колумбии. 
  
Однако и после точки история получила продолжение. 
  
И не нужно так уж их ругать. У нас очень короткая история демократии. Та же самая Единая Россия, на которую вы намекаете, становится самостоятельной и влиятельной политической силой. 
  
Всем известна история гибели русских князей-страстотерпцев Бориса и Глеба, павших от руки брата. 
  
С частной точки зрения история ― это вот что: одни люди приходят невесть откуда, другие уходят невесть куда. 
  
Но если взять объективнее, то окажется, что история есть путь человечества от стаи до совершенной личности, заключающей в себе цель, средство плюс потомственную мораль. 
  
Когда древнее человеческое сообщество потребовало какой-то организации, его возглавила наша праматерь-женщина, причем она держалась на этом посту так долго, что вся история русского народа ― сравнительно летний сон. 
  
Трудно сказать, как развивалась бы история человечества, останься женщина на веки веков у кормила власти и оттесни она мужчину прочно на задний план. 
  
Тем важнее будет принять в расчет: история ― это разве что, в-третьих, свод побед и поражений, а во-первых, запечатленный ход развития человека как высшего существа. 
  
Бог не обидел его умом и литературным талантом, и превосходное по своему времени образование он получил, и реформами он занимался, и страдал маниакальным психозом, и двадцать пять лет отвоевывал у немцев выходы в Балтийское море, но прежде всего царь Иван был озорник в государственном масштабе, какого не знает история всех времен. 
  
Россия ― это и для нас самих загадка, для русаков, хотя бы по той причине, что наша родная история возбуждает множество почему, на которые только изредка находится соответсвующее потому. 
  
Следовательно, история ― это еще вот что: это ― если не движение в сторону смягчения нравов, то по крайней мере прогресс стеснительности; ассирийцы ничтоже сумняшеся обивали стены городов человеческой кожей, а наш современник точно постесняется столь дикой технологии, из чего логически вытекает, что хотя бы в отношении отношения мы постепенно становимся положительней и добрей. 
  
Философ и президент довоенной Чехословацкой республики Томаш Масарик утверждал, что в конце концов побеждают идеалисты; у них, может быть, так оно и есть, а у нас сначала побеждают идеалисты, потом материалисты, потом опять идеалисты ― так история и течет. 
  
Свою работу в таком учебном заведении заслуженный учитель России объясняет просто: Раньше я не придавал православной культуре особого значения, после стал узнавать историю Руси и понял, что эта история неотделима от церкви, а центрами образования, например, традиционно были монастыри. 
  
Получив солидное образование, он стал историком, и уже в 1922 году вышла его История древнего Рима, где он развивал идеи Михаила Ивановича Ростовцева, что было очень опасно. 
  
Ибо история ― предмет, формирующий мировоззрение, вскармливающий ум, открывающий глаза и сердце на прошлое и настоящее. 
  
Потому что история, усвоенная эмоционально, остается с тобой, не становится прошлым, а живет, делая и тебя живым ― знающим и отзывающимся на все, что происходит вокруг. 
  
Речь, в сущности, о том, что если не происходят изменения в наследовании и культура воспроизводит полностью самое себя, история как бы стоит на месте, она повторяется, прокручивается, буксует. 
  
Значит, дело не в истории, а в людях ― какие люди, такая история. 
  
Значит, дело не в истории, а в людях ― какие люди, такая история. Измените людей, и изменится их история. Но что может изменить человека, его реакции, привычные приоритеты, поведение, отношения? 
  
Время изменить людей, чтобы изменилась история, в частности наша российская, похоже, еще не наступило. 
  

Тогда под горячую руку похватали на улицах и по квартирам немало студентов-очников, имеющих законные отсрочки, но именно джафаровская история получила широкую огласку. 
  
Совместное чаепитие имеет многовековую традицию во многих странах (чего не скажешь о посиделках с распитием алкогольных напитков, их история куда как короче). 
  
История роз садовой группы флорибунда связана с именем датского селекционера Поульсена, который путем скрещивания чайно-гибридных и полиантовых получил сорта, унаследовавшие все достоинства родителей. 
  
Это лишний раз доказала приключившаяся со мной история, которая закончилась неожиданным сюрпризом. 
  
Ведете ли вы переговоры с Немцовым, с Явлинским?  ― На правом фланге история тоже сложная. В политике ведь нельзя уговорить, можно только использовать реальную оценку. 
  
Удачная она получилась или нет, но, что это была действительно связная история предмета за 300 лет, кажется, никто не сомневался. 
  
Все предположенное ― это, конечно, еще не история русской литературы. 
  
Но без этой каторжной описи не существует никакая другая история литературы, потому что в ней, в этой описи, ― вся специфика литературного материала. 
  
Без нее история литературы будет, как и до сих пор была, лишь временно исполняющей обязанности истории литературы ― филиалом истории идей, настроений, вкусов и всего прочего, что скучно перечислять. 
  
Да, история литературы есть одна из форм нашего осознания собственного мышления в рамках нынешней научной парадигмы и так далее. 
  
Поэтому и история литературы, по этим знаниям написанная, со сколь угодно новыми методами и точками зрения, будет не лучше, чем под редакцией Овсянико-Куликовского. 
  
Это не история литературы, а история писателей. 
  
Что история литературы ― это история не только экспериментальной лаборатории литературных форм и идей, но и их серийного производства и потребления; история не только новаторства, но и история традиционализма. 
  
История литературы, которую мы или кто-то другой напишет по высказываемым в этой дискуссии идеям, сразу выявит много новых пробелов в наших знаниях и даст толчок, чтобы их заполнить. 
  
Вот в такой перспективе и должна их хоронить новая история русской литературы. 
  
Сегал 1998: Сегал Д. Осип Мандельштам: история и поэтика. 
  
Здание первого придворного театра при царе Алексее Михайловиче называлось комедийной храминой (М. Н. Сперанский, История древней русской литературы. 
  
Она составлена так, что история одной богемной компании превращается в историю поколения, лишенного не только свободы, но и контакта с мировой культурой. 
  
Вообще, история этой злосчастной советской словесности ― чистый Шекспир. 
  
Бесконечно печальна и поучительна история с Одолеем Бармалея! 
  

 История рода трагических и смешных Буэндиа, живущих в затерянном колумбийском поселке Макондо 
  
Причем не только в общепризнанных физических и химических областях, но и в таких тонких материях, как психология (школы Выготского, Лурии), физиология (Павлов), история (Тарле), не говоря уж о науках о Земле (Вернадский, Ферсман); она не только стояла на мировом уровне, но и поднимала его. 
  
История науки показывает, что научное творчество сопряжено не только с знаниями и не столько даже с знаниями, но с такими качествами, как моральная ответственность, умение принимать решения, тонкая душевная организация, воспитанность. 
  
Грозный, как известно, вырвал новгородский гонор с корнем, расселив сотни бывших свободными семей по Московии, и на том история города кончилась. 
  
Да, да, только не я, а сама история к тому клонилась: грянула катастрофа семнадцатого, и дворянский класс был ликвидирован. 
  
В результате и сейчас у нас много ученых, которые из стремления к честности научной жизни сознательно и добровольно никогда не прочитали ни одной философской, психологической или религиозной книжки, для них жизнь духа, человеческая история, стремления и мечты людей есть бессвязная болтовня, сантименты и путаница. 
  
Атакой порядок бесполезен, он вызывает только вечные попытки перевернуть пирамиду ― история такими потрясениями и заполнена. 
  
Вся наша история заполнена подвигами людей, не мирившихся с клановыми обычаями и поведением выламывавшихся из них. 
  
Геннадий Аксенов. История упущенных возможностей А. В. Оболонский. Человек и власть: перекрестки российской истории. 
  
История становится наукой о становлении свободного человека, о развитии его самосознания. 
  
Оправдывая название книги, автор сосредоточивает наше внимание на перекрестках прошлого, т. е. на узловых моментах, когда история могла сойти с наезженной колеи системоцентризма. 
  
Удивительно, что негативно изображенная наша история, после каждого перекрестка упорно сползавшая в проторенную системоцентрическую колею, для чего не требовалось ни ума, ни нравственных усилий, не вызывает у меня и, думаю, не вызовет у читателя разочарований. 
  
Удивительно, что негативно изображенная наша история, после каждого перекрестка упорно сползавшая в проторенную системоцентрическую колею, для чего не требовалось ни ума, ни нравственных усилий, не вызывает у меня и, думаю, не вызовет у читателя разочарований. История тяжелая, удручающая, но не безнадежная. Дело в том, что научный подход, научная истина, как бы эмоционально горька она ни была, никогда не рождает пессимизма. 
  
Нельзя же отделаться от мысли, что если Пнин в этом споре прав, то вся история его жизни, изложенная в книге по всей ее длине, должна быть подвергнута пересмотру. 
  
Тут помогла история страны, по воле которой незадолго до того парторганизации были высланы за пределы предприятий. 
  
История физики дает важный лингвистический урок относительно ясных ответов на ясные вопросы. 
  
И все же физика в целом, то есть история физики, может послужить опытным знанием для свободного интуитивного суждения о наблюдаемых явлениях за пределами науки. 
  
На этом пути, в том же соавторстве, создаются неповторимые художественные произведения ― жизнь отдельного человека и история человечества. 
  
Однако, как ни удивительно, складывающаяся история нашего капитализма состоит не только из воровства стратегических масштабов и заказных убийств. 
  
Закон действовал около пяти лет, и вопрос был только в том, воспользуется ли трудовой коллектив своим правом или администрация приручит новый закон, ― советская история знала очень много красивых слов на бумаге. 
  
Знакомство это пригодилось спустя несколько недель, когда состоялась другая подобная встреча с другими американскими предпринимателями из той же сферы сотовой связи ― с отцом и сыном Фабелами, встреча, с которой, собственно, и начнется история Би Лайна. 
  
История российской компании ВымпелКом началась со встречи двух ее основателей. 
  
У каждого игрока в этом поле за этот период накопилась своя криминально-коррупционная история, которую можно оценивать по-разному в зависимости от временной точки отсчета: например, то, что было допустимым и нормальным в 1992-1993 гг. 
  
Нанести долгосрочный вред экономике Китая, тем более  всего Азиатско-Тихоокеанского региона, вся эта история, конечно, не в состоянии. 
  

История дипломатии знает много примеров удачного лавирования не самой сильной страны между сильными игроками с выгодой для себя. 
  
История с индейцами ведь продолжается и сегодня. 
  
По крайней мере, история человечества подтверждала сие неоднократно до возведения факта в ранг закономерности: воплощенные утопии, будь то немецкий национал-социализм, советский коммунизм, еврейская земля обетованная, или талибский Афганистан ― рождают зло, какими бы благими намерениями не руководствовались архитекторы и прорабы этих утопий. 
  
Впрочем, куда более скандальной является история, произошедшая с зампредом прошлой осенью на Байкальском экономическом форуме в Иркутске, где он, по словам очевидцев, в нетрезвом виде домогался председателя комитета Совфеда по социальной политике Валентины Петренко. 
  
А вся история в Иркутске, о которой сегодня вспоминали (мол, я приставал к Петренко), ― ерунда. 
  
Не смешная, а очень даже грустная это история. 
  
История этого масонства нам почти неизвестна, редкие научные труды сухи и демонстративно безразличны к читателю, а архивы ― недоступны и почти не изучены. 
  
О, это долгая, но крайне увлекательная история. 
  
Но история говорит другое: можно быть масоном и глубоко верующим человеком. 
  
Других таких самоотверженных революционеров не знала история. 
  
Не только гуманитарные науки, история и социология, философия и религия или науки, связанные с этими дисциплинами как археология или нумизматика, привлекали его внимание, но с не меньшим жаром он отдавался математике или астрономии астрологии, химии или минералогии. 
  
История отношений Русской Православной Церкви и масонства насчитывает два с лишним века. 
  
 История христианства постоянно колеблется между двумя полюсами: уход из мира и приятие его, пишет Булгаков. 
  
Всеобщим становится понемногу взгляд, высказанный у нас еще Чаадаевым: вся история есть созидание в мире Царства Божия, и, следовательно, Царство не должно стремиться выходить из истории, но, наоборот, ее строить. 
  

В начале 2003 года во исполнение этой программы в Думу пришел первый законопроект, описывающий рамки будущей госслужбы. История его попадания в Думу уникальна. Когда законопроект покинул рабочую группу, возглавляемую Дмитрием Медведевым, он содержал более ста страниц. 
  
История знает случаи, когда успешные административные реформы, приводящие к построению послушной начальству классической веберовской бюрократии, осуществлялись диктаторскими режимами. 
  
Русское было во главе угла при изучении любого предмета, будь то история, география или закон Божий. 
  
Дом этот был Рите знаком, она брала как-то интервью у жившей там в полном одиночестве, и так случается, очень немолодой когда-то весьма популярной актрисы, горестно жаловавшейся на свою нынешнюю невостребованность, обычная история, если актеры-мужчины играют до глубокой старости, то для бедных женщин возрастных ролей почти не написано, женщины интересны миру лишь внешне, пока молоды и красивы, если красивы, а далее 
  
История была подходящая, жена ушла, давно, видно, имела в мыслях, но дожидалась, как хорошая мать, пока дочь не выйдет замуж, выдала и через месяц уехала в Россию, в Ростов, кажется, не суть важно, и конечно, потребовала квартиру разменять или продать и долю ей выделить, на покупку жилплощади, понятно, тоже ведь человек, пристроилась там у дальних родственников, но не навсегда ведь, вот муженек квартиру и продал, половину выслал бывшей супружнице, а остальное пропил, проел, словом, потратил, в опере ведь с зарплатой те же проблемы. 
  
Словом, печальная эта история послужила ей уроком, и она зареклась впредь придумывать несуществующие государства. 
  
Она захлопнула книгу, отложила ее, встала, нагишом, как лежала, отправилась на кухню и машинально приступила к еже-утреннему ритуалу кофеварения или, скорее, кофетворения, отработанному до полного автоматизма. Неприятная история. Проклятый городишко, ничего не скроешь, все неизбежно вылезает наружу, как перья из китайского пуховика 
  
История сухариков была вполне литературная, и родись Рита Довлатовым, она наверняка сделала б из нее симпатичненький рассказик, но, к сожалению, с малым жанром у нее получалась полная ерунда, и потому она всякий раз, обращаясь к старинному рецепту, принималась напряженно измышлять, каким же боком приставить историю к роману, однако ничего не придумывалось, во всяком случае пока. 
  
А потом очередная история с натурщицей или кем-то, кого он просто уговорил позировать, ну и еще, и еще 
  
Она успела согреть кипятильником воду, ополоснуться, одеться в бикини и даже частично разобрать вещи, обычная история, она терпеть не могла тянуть с ликвидацией последствий поездки и всякий раз, добравшись домой, вместо того чтобы отдохнуть с дороги, принималась вытряхивать и сортировать содержимое чемоданов, что в стирку, что в шкаф, книги на полку, конфеты в сервант, без московских Мишек и разных симпатичных карамелек не обходилось никогда, вот и теперь она занялась этим буквально с колес и почти закончила процедуру, когда зазвонил телефон. 
  
Вся героическая история отечественных Вооруженных Сил убедительно свидетельствует о том, что солдатский труд, великие ратные деяния невозможны без проявления дисциплинированности. 
  
В реальности история уважаемого физика не только сущая липа, но целое нагромождение нелепостей, оскорбительных для памяти двух биологов-медиков, не говоря уж о том, что ЦК партии уже в 1959 году снял с них все политические обвинения. 
  
В книге Дело КР рассказана удивительная история целебного воздействия круцина на безнадежного ракового больного. 
  
8 Голубовский М. Д. Век генетики: история идей и понятий. 
  
Кстати, во время Юриного студенчества произошла такая история. 
  
7 февраля 2002 года по ОРТ показали передачу Человек и закон, где снова доказывали, что Пасько ― шпион. Но меня не убедили. История продолжается Одно утешает: ВРЕМЯ ― честный человек и все рассудит правильно. 
  
История жутковатая, и хотя Андрею сейчас совсем не страшно и он даже улыбается, все же содержание самой колыбельной для него темно и смутно. 
  
Майя тоже улыбается, вот такая вот, мол, история. 
  
И он также просил Мышку выключить свет и взять нож, и Вот здесь история и кончается. А я вот думаю, каким образом она могла бы завершиться. 
  
Причины, побуждающие репатриантов к массовому отъезду из СССР, как только чуть-чуть приоткрылись плотно запертые двери, или, по крайней мере к попыткам вырваться из мышеловки, какой оказалась для них эта страна, ― не предмет текущего разговора, хотя сама история нашего героя во многом объясняет сие печальное явление. 
  
С уходом Овсепяна из института история машин Наири заканчивается: отныне не было зафиксировано ни одного принципиально нового достижения в этой разработке. 
  
К слову, Ленин подобно Азефу также любил бывать в кабаре (история донесла до нас любопытный сюжет: один из его любимых исполнителей позднее вступил в ряды национал-социалистов). 
  

Вяземский П. А. Власть и общество в дореформенной России, 18, 0 п. л. Границы Китая: история формирования, ил. , 48, 0 п. л. Вторая камчатская экспедиция. 
  
Шпет Г. Г. История как проблема логики, ил. 
  
Я чувствовал, что сцена фальшива, и доказывал это своим знакомым. Примерно через полгода история разъяснилась. Александр Исаевич назвал две фамилии мальчиков, заводил травли: Люксембург и Штительман. 
  
Например, реплика Кота Воланду: История нас рассудит, вопрос Понтия Пилата рабу: Почему в лицо не смотришь, когда подаешь? 
  
Кому не по душе история чеховской Каштанки? 
  
Пусти дело на самотек, и как бы не получилась история из русской народной сказки, когда лиса выставила зайца из собственного дома. 
  
История Минского коммерческого банка является в общем типичной для многих провинциальных, то есть расположенных вне Петербурга и Москвы, акционерных банков Российской империи второй половины  ― начала  веков. 
  
История этого банка закончилась в 1912 году. 
  
 (17) Хромов П. А. Экономическая история СССР. 
  
История свидетельствует, что еще не познанные нами законы природы обнаруживают себя в период вступления науки и техники в новые, ранее неизведанные предметные области, при получении новой информации, осмысливании неизвестных явлений, при невозможности объяснения новых фактов на базе известных представлений, при переходе освоенных наукой границ. 
  
История дяди Жоры разбередила что-то в его душе, и вопросы клубились в ней, как птичья стая. 
  
Это ― эпическое, ммногоплановое произведение. Душа ― человек ― люди. Мироустройство ― судьба ― история. Теософическое ― личное ― социальное. В единстве и в борьбе, н-да. 
  
Примерно тогда же стала достоянием гласности история, получившая известность как Ирангейт. 
  
* : . .    1.  ** История о повешенном. Перевод Пинхаса Гиля Изд.  Прогресс Иерусалим 1985г. 
  
История создания НБД-Банка и развитие филиальной сети
  
История с Аней Кузовкиной из загадочного похищения превратилась в банальное ограбление. 
  
Мой взгляд на секунду упал на обложку: История взлета и падения Римской империи. 
  
Как говорят, то ли он украл, то ли у него украли, но была там какая-то неприятная история. 
  
Так, вот еще один любитель харчить еду прямо из кастрюльки.  ― Что это за история с бутылками?  ― спросил Вован.  ― Марина Степановна дико возмущалась. 
  
 ― У врачей есть история болезни, а у меня гадательные истории, ― засмеялась Эля, ― веду учет клиентов, тщательно фиксирую, кто и зачем приходил, обязательно указываю, что ему нагадала. 
  
 ― История может показаться вам невероятной, но жизнь порой подбрасывает такие сюжеты! 
  
Но через пару недель Женя появился снова и попросил еще два паспорта, на любые имена. Главное, чтобы имелась постоянная московская прописка. Нина Ивановна заколебалась, история запахла криминалом.  ― Десять тысяч баксов за две ксивы, ― пообещал парень, и пожилая женщина дрогнула, у нее имелось оправдание. 
  
 ― Это уже другая история, ― вздохнул Олег, ― связанная с первой, но другая. 
  

Рассказывали, что из типографии удалось вытащить (выкупить или выкрасть ― история умалчивает) лишь экземпляры первого тома, а со вторым вышла осечка. 
  
Это наша великая история, из которой мы черпаем мудрость. 
  
История молодого жителя башкирского города Белорецка Рафаэля Юнусова ― лишь один из множества примеров, о которых говорили собравшиеся. 
  
Педалировать абсолютно бесклассовую сущность усобицы, в которой крестьяне дрались с крестьянами, казаки с казаками, а золотопогонники с золотопогонниками, история не решается и по сей день: как-то неловко признавать, что генерал-лейтенанта Деникина разгромил генерал-лейтенант Егорьев, генерал-лейтенанта Краснова и генерала от инфантерии Юденича ― полковник Гиттис, а адмирала Колчака ― полковник Каменев. 
  
Утверждение о том, что история ― наука прикладная и очень полезная, нередко вызывает у неискушенного обывателя ухмылку. 
  
Очевидно, читателю уже ясно, что автор клонит к следующему постулату: история ― вспомогательная наука при политике. 
  
Следующим пунктом должен был стать ГУЛАГ. Как вам удалось спастись?  ― Это длинная и, увы, типичная история. В 1943 году вместе с сотнями тысяч других остарбайтеров нашу семью вывезли в Германию. 
  
 ― Что за история его бегства из Петрограда на американском автомобиле в женском платье? 
  
Хотя после него было пять томов Сева и жатвы, тоже очень важной для меня вещи. Это история французской семьи с юга. На самом деле это история семьи моей жены, Маргариты Сентань. 
  
На самом деле это история семьи моей жены, Маргариты Сентань. 
  
Но, конечно, русская литература и история ― это мое самое любимое. 
  
Эти израильтяне приняли ислам и всегда были очень успешны в бизнесе. Такова история семьи бен Ладенов.  ― Вы хотите сказать, что бен Ладен ― еврей? 
  
А после того как разразился скандал вокруг 20-й больницы, прокуратура Москвы дала задание всем районным прокуратурам проверить, насколько законно проводятся процедуры трансплантации органов в медучреждениях столицы. Юристы принялись за дело. Тогда-то и всплыла история с Дерюшкиным. По неофициальной информации, у него также решили забрать почку для пересадки. 
  
Великолепная история с умирающей кошкой, которую герой, отчаянный борец за чистоту расы, самоотверженно выхаживает: натуралистично, страстно написано ― не хуже, чем у Лимонова в Укрощении тигра история с котенком. 
  

Удивительно, но среди антисемитских работ нет ни одной, в которой бы хоть сколько-нибудь подробно и толково излагалась история. 
  
История в представлении антисемитов ― это борьба между двумя основными началами: жидовским, совершенно однозначно плохим, и гойским, совершенно однозначно хорошим. 
  
Антисемиты считают, что мировая история ― это арена борьбы между жидами и гоями. 
  
Эта увлекательная история красиво увязала все темы пиаровских атак на власть, которыми активно увлечен Борис Березовский. 
  
Акционеры не понимают, к чему приведет история с возвращением МНВК в свои права: изгнанный с канала Борис Березовский вернется или МНВК появится в каком-то другом обличии, или вовсе не появится ― что будет? 
  
История с шестой кнопкой окончательно зашла в тупик. 
  
 Трахни меня ― энергичная, исполненная почти в клиповой манере история двух женщин, Надин (Карен Ваш) и Ману (Рафаэлла Андерсон), убивающих то ради мелкого барыша, то из-за импульсивного раздражения, то просто по инерции. 
  
Пусть притчевая история Лионеля временами выглядит назидательной нотацией, но заложенное в ней моралите приоткрывает важный мотив расплаты за счастье. 
  
Простая история, обрастающая в фильме бытовыми деталями обыкновенного ада. 
  
Тем не менее вся эта история с письмом весьма поучительна. 
  
Значит, Высшей Судьбе была угодна другая, более действенная школа, более жестокий урок. И история подарила его! Быть может, и впрямь клин клином вышибают. 
  
Будем, правда, иметь в виду, что история не вчера началась и не завтра кончится. 
  
История великого созидания есть великое оправдание истории. 
  
А это, в свою очередь, потребовало от системы очень ответственного шага, который, как показала история, должен был испытать русский социализм на жизнеспособность. 
  
 (Но, разумеется, в рамках преодоления кризиса Русской цивилизации. Но история, как известно, не повторяется И потому прямолинейный вторичный поход по маршруту истмата нам заказан. 
  
Как я был причислен к фантастам ― особая история. 
  
История исследований российской телевизионной аудитории Возникшее в начале 1990-х годов российское коммерческое телевидение не могло обойтись без услуг прикладной телевизионной социологии. 
  
История   ― лидера исследований телевизионной аудитории в России до 1 января 1999 года ― началась в 1992 году, когда наряду с французской компанией  в Россию пришла английская компания  , которая запустила в апреле свой проект   : непрерывное дневниковое панельное исследование теле - и радиоаудитории европейской части России с объемом выборки 600 респондентов. 
  
История, география, литература, одним словом, все, что делает человека разумным, остается за бортом. 
  

История с отзывом лицензии Минпечати вообще похожа на анекдот. 
  
История создания ЛУКОЙЛа известна во всех подробностях. 
  
Это наглядно показывает история борьбы со СПИДом. 
  
Подтверждением тому стала история жителя Благовещенска Дениса Сойникова. 
  
Аналогичная история произошла с так называемой неспецифической ― то есть не имеющей отношения непосредственно к тому или иному болезнетворному возбудителю ― иммунопрофилактикой. 
  
История с амиксином ― самый яркий, но не единственный пример эффективного менеджмента лекарства, разработанного еще советской военно-биологической отраслью. 
  
Не стоит, однако, забывать, что та же новейшая российская история наглядно продемонстрировала нам, до какой степени иллюзорной бывает официально демонстрируемая приверженность общества тем или иным идеям и институтам. 
  
КОММЕНТАРИИ. АЛЬТЕРНАТИВНАЯ ИСТОРИЯ. Лекция 6. Следует ли наступать на бабочек? 
  
По мысли Л. Баткина, как мы помним, история развивается в некоем коридоре между неизбежным и невозможным. 
  
Но это не снимает вопроса: как история событий сопряжена с историей структур? 
  
А именно: альтернативна ли история человечества в целом! 
  
А вот Ю. Лотман в своей работе Клио на распутье утверждал, что история России, а значит, и история человечества, пошла бы не так, как она шла, если бы не было Пушкина, Достоевского или Толстого. 
  
Духовная жизнь людей, при сравнении с экономическими или демографическими циклами, может показаться бесконечно малой надстроечной величиной, но без Пушкина, без великих гениев литературы, без Баха, без Бетховена, без Моцарта, без Томаса Манна (я не буду перечислять далее, потому что список открыт) история действительно была бы иной. 
  
Какой ― нам знать не дано, но история рода человеческого была бы иной. 
  
Но это уже совсем-совсем другая история, и творить ее тебе, любезный читатель. 
  
А с машинами у нас была отдельная история. 
  
Знал, что за известными подлыми словами коммунистического вождя про мозг нации стоял жизненный опыт ― история тоталитаризма в России не началась бы без предыстории мелких и крупных предательств, трусости, слабости и продажности мыслящей части общества ― да и трезвая самооценка, в конце концов, автор цитаты про не мозг, а 
  
И Вольтер спросил его, что же тот станет делать, когда все книги будут прочтены. А человек ответил ― созерцать природу. Мне эта история очень нравится. Я так и представляю себе посетителей библиотеки, которые закончили работу. 
  
Символика гражданской власти, или История петербургской ратуши
  
2 В 1879 году, после упадка имперского Парижа, ле Дюк издает книгу История собора и ратуши одного города. 
  
В нашей статье мы постараемся проследить историю петербургской ратуши, причем интересны нам будут не столько архитектурные ее перипетии, сколько история осуществленных и неосуществленных планов и предложений: кто, когда и во имя каких целей предлагал выстроить в столице представительский дом городской думы и почему он так и не был построен. 
  
История здания будет для нас свидетельством умонастроений петербуржцев, степени зрелости гражданского общества и его решимости воздвигнуть символ своей независимости в имперской столице. 
  
История здания, находящегося на углу Невского проспекта и Гостиной (позже ― Думской) улицы начинается в 1740 году, во время царствования Анны Иоанновны. 
  
С. 129 ― 130. 14 Б. Н. Миронов. Социальная история России. Т. 1. СПб. 
  

По информации Итогов, фракция может внести предложения о том, чтобы сразу, без дискуссий, перейти к голосованию, желательно тайному, и после того как проект КПРФ и Яблока не наберет необходимого числа голосов, приложить максимум усилий, чтобы эта неприятная история поскорее забылась. 
  
История календаря Говоря языком научным, календарь ― это система счета больших промежутков времени, основанная на астрономических циклах ― собственном вращении Земли, движении Луны вокруг нашей планеты и Земли вокруг Солнца. 
  
Календарь, хотя и примитивный, появился уже в древнейших цивилизациях, когда люди начали планировать свою хозяйственную деятельность и определяться, когда им праздновать свои религиозные праздники. История развития календарных систем по-своему увлекательна. В ней отразился не только процесс накопления человеком знаний об окружающем мире, но также борьба политиков и религиозных идей. 
  
История европейского календаря начинается в Древнем Египте около четырех тысяч лет до нашей эры. 
  
А потом вот эта история с пеньком. 
  
Уже почти столетняя история изучения Тунгусского феномена ― это одновременно и детективный роман, приключения, рассказы о героизме первых исследователей, захватывающая борьба научных идей. 
  
История с Щепкиным и Суховерховым (бывшие вице-губернаторы в шабановской администрации. 
  
ЕВГЕНИЙ ЯСИН: ИСТОРИЯ С ЮКОСОМ ОЧЕНЬ ОПАСНА 
  
Но, в общем, история с Потаниным кончилась для него сравнительно благополучно. 
  
 ― Последние события, а конкретно ― история с ЮКОСом, очень опасны. 
  
История, за которую арестовали Лебедева, касается условий инвестиционного конкурса 1994 года. 
  
Как показывает российская история, через некоторое время после связанного с очередной административной реформой укрупнения министерств и ведомств начинается движение в обратную сторону. 
  
В первый раз не договорятся. В десятый договорятся. У каждой страны своя история. Страна с наиболее развитым местным самоуправлением ― США. 
  
Вся русская история строится на противостоянии мы и они. 
  
Впрочем, если правду сказать, то они особенно не понимали и того, как их макроэкономические действия отзываются в реальной микроэкономической среде. Это, конечно, особая история. Как говорится, на шкурах собственного народа экономисты учились понимать, что происходит, когда хрестоматийно известные макроэкономические воздействия попадают в незнакомую микроэкономическую среду. 
  

 ― История, о которой я рассказала, привела к осмыслению роли и успеха Григория Явлинского как политика, который столько лет удерживается на политической арене. 
  
История многолетней слежки за художником была раскрыта после того, как в Париж из Москвы вернулись 20 тонн французских архивов, насчитывающих более 900 тысяч досье. 
  
Бывшему ее, понятно, обидно: он ей машину, квартиру, на работу устроил, а она на этой машине не кого-нибудь, а этого толстомясого Радика катала (и вообще). Тут поневоле взбесишься, о чем говорить. В общем, история та еще. Трунов-то не вникает. Посочувствовал приятелю, да и кончено, не будет же тот настаивать. 
  
Бизнес может сделать вид, что вся история касается только ЮКОСа. 
  
История Платона Лебедева, а до него Березовского и Гусинского, свидетельствует: можно и не успеть. 
  
В последние годы предмет моей особой любви и заботы, академического и журналистского интереса ― история постсоветской бюрократии, ее интересы, помыслы, мотивы, ее взгляды и ее влияние на ход демократических реформ. 
  
Никто не говорил ничего; то, что должно было свершиться, все-таки имело, наверное, большой смысл, несмотря на разочаровывающую конкретную реальность происходящего; и поэтому в тот момент времени гармония была достигнута и различие всеобщего и случайного было преодолено, и все могло тут же закончиться прямо на этих словах; но тут Гриша Лоно издал звук, похожий на ух, и история снова продлила свое движение. 
  
Я так ждал этой встречи; ты словно не существуешь для меня; ты есть ты, ты есть восторг, история и цель, я знал твои глаза, и губы, и твою дружбу, мы столько всего делали вместе, мы пили, целовались и шли по длинной дороге ночью; мы входили в города и обнимались в мрачных подъездах, мы дрались на шпагах и были готовы дать друг другу яд, мы смотрели друг на друга пронзительным взглядом истинного бытия, мы читали одну книгу в постели, мы воевали в пустыне с племенем умных и злых негров, 
  
 ― Я стар, как сама история, я возник при зарождении всего остального и уже тогда был связан с вами 
  
Ибо вся эта история перешла все возможные границы и пределы, и дальше так продолжаться не может, и если и сейчас у нас с тобой ничего не будет (ты не смотри, что я маленький, я вполне готов), то для меня это равносильно полному концу всего мироздания, и всех его смыслов, и краху вообще Всего. 
  
Я хочу есть, мне нужны их души, мне нужна моя история. 
  
 История человечества гениальна; может быть, это лучшее. 
  
 ― Ну конечно!  ― рассмеялся Яковлев, приближаясь.  ― Теперь ты пойман, и история начнется. Ты придумал мир, и мне это нравится. 
  
История врачей-убийц, соблазненного Ягодой угрозами и посулами доктора Левина и запуганного Левиным шарлатана-изобретателя доктора Казакова ― наверное, самое жуткое и трагическое место во всей книге. 
  
Столь же драматично изложены авторами история троцкистского вредительства, история эмигрантских интриг Троцкого и его ставки на фашистов, на поражение СССР; история заговора Тухачевского; наконец, описаны сами Московские процессы, берущиеся ниоткуда, точно козырной туз Сталина из рукава, и сразу же бьющие все замыслы заговорщиков. 
  
Не случайно, видимо, потом Вышинского перебросили из прокурорского в дипломатическое ведомство Венчает главу история убийства Троцкого при помощи ледоруба Фрэнком Джексоном, сообщившим арестовавшей его мексиканской полиции: Троцкий погубил мою душу, мое будущее, осквернил мои чувства. 
  
История Америки  это история Запада, финальный аккорд европейской истории  широкий и плоский. 
  
История России  история Севера, история, скорее, еще не начавшаяся, нежели уже заканчивающаяся. 
  
Заведующая Отделом Л. Д. Опульская особо отметила решающую роль ученого в создании фундаментальных многотомных трудов ИМЛИ История русской литературы и Развитие русского реализма. 
  
История своей жизни, рассказы о встречах, о поездках в Германию (его как советского немца часто посылали в ГДР с лекциями и консультациями), история нашей науки древне-советского периода. 
  
Я расспрашивал Фохта и о его биографии: кто его родители? как он оказался в Нежине? Это занимательная история, ее стоит рассказать. Отец Фохта ― классический тип германского профессора-юриста: погруженный в науку, он совершенно пренебрегал бытом, если не считать некоторой немецкой расчетливости. 
  

Да, здесь иногда достается Макдональдсам, но это никак не связано с США, это старая история, Макдональдсы ― стандартная и символическая цель антимондиалистов, движения не мейнстримного. 
  
Но, к сожалению, история российских терактов последних лет свидетельствует, что самыми уязвимыми объектами посягательства являются больницы, вокзалы, рынки и так далее. 
  
Вот уж истинно: в семье не без урода. НОВЕЙШАЯ ИСТОРИЯ Пожертвования на храм (около $ 100 млн. ) собирает Фонд губернаторских инициатив. 
  
К разрешенной бронзе волшебным образом добавилась не имеющая никакого отношения к памятнику медь. История следующая. Инспектора Отдела по борьбе с контрабандой (ОБК) Екатеринбургской таможни получили информацию, что с комбината Уралэлектромедь отгружается эшелон с медью на экспорт. 
  
Добавим, что эта история о наивном добром художнике приключилась аккурат в те годы, когда самые бешеные деньги люди делали как раз на не облагаемом налогом экспорте. 
  
На фоне заявлений руководства торгового дома Кузбассразрезуголь о том, что маршрут экспорта угля через Эстонию ― самый сложный, вся эта история выглядит особенно трогательно. 
  
Произошедшая двумя годами раньше история со сгоревшей квартирой не такая туманная, как с кокаином-героином. 
  
Весьма показательной может служить история с Каспийским проектом. 
  
В этом плане наиболее занимательной представляется история лукойловских дочек на Байконуре, который в офшор превратился исключительно стараниями местной администрации. 
  
В среде крупных профессионалов рынка вызывает также недоумение тот факт, что инвестиционная история УК может включать их деятельность лишь в сфере негосударственного пенсионного обеспечения. 
  
Долгая история о согласовании базового тарифа полиса автогражданской ответственности близится к завершению. 
  
Кстати, мировая история знает подобные примеры: вспомните опийные войны в Китае в середине  века. 
  

История эта показалась милиционерам неправдоподобной, они стали допрашивать подростков поодиночке, подлавливать на противоречиях, и вскоре все встало на свои места. 
  
Жанр эксклюзивный ― краткая история человечества с пением и стрельбой. 
  
Спектакль Простая история, поставленный Галиной Бызгу, идет с переаншлагом: маленький ребенок, родители, а также пожилые зрители смотрят его с восторгом. 
  
По этому поводу Карсавина писала: Я часто задавала себе вопрос, изучается ли за границей наша история так, как у нас изучается история всех народов. 
  
А вот в самом, пожалуй, известном произведении писателя Два капитана город становится одним из равноправных героев романа. Хорошо известна история создания этого произведения. В основе положен рассказ одного молодого ученого о своей судьбе. 
  
В мемуарах сына Постышева Леонида (впоследствии ― старшего научного сотрудника Академии общественных наук при ЦК КПСС) история возвращения елки излагается как семейная легенда. 
  
* Автор переработал специально для нашего журнала фрагмент из своей недавно вышедшей книги: Душечкина Е. В. Русская елка: История, мифология, литература. 
  
416 с.   Такер Р. Сталин у власти. История и личность. 1928 ― 1941. М., 1997. 
  
Однако настоящая история клонирования начинается в 40-е годы 20-го века, когда опять же российский эмбриолог, а ныне Заслуженный Соросовский профессор, Георгий Лопашов на лягушках разработал метод пересадки ядер, на котором основаны все современные эксперименты по клонированию. 
  
История эта уходит корнями в зимний день 13 декабря 1973 года, когда господина Ворильона посетил зеленокожий длинноволосый красавец-пришелец и поведал, что жизнь на Земле появилась путем клонирования исключительно благодаря его друзьям-соплеменникам инопланетянам, название которых  элохим от библейского Элохим, означающего пришедшие с неба, но неправильно переведенного невежественными людьми как Бог. 
  
О реакции принца на сие щедрое предложение история умалчивает. 
  
История Анастасии Романовой, младшей дочери Николая , оказалась намного длиннее ее календарной жизни. 
  
Александровская больница ― теперь это областная, ордена Знак Почета, клиническая больница ― основана в 1833 году. История ее появления такова. В 1824 году Пермь посетил император Александр . При обозрении богоугодных заведений города государь сделал замечание губернатору К. Я. Тюфяеву насчет плачевного состояния больницы в деревянном бараке, назвав это здание настоящими руинами. 
  
 ― Повторится история с деньгами Пенсионного фонда, которые совершенно бездарно размещаются в госбумаги. 
  

Так выглядит история атмосферы на нашей планете согласно гипотезе, которую предложил на суд научного сообщества кандидат биологических наук старший научный сотрудник Палеонтологического института РАН Кирилл Еськов, он же писатель-фантаст, автор таких книг, как Евангелие от Афрания и Последний кольценосец. 
  
Это мой собственный продюсерский проект ― полнометражный художественный фильм под рабочим названием История одной болезни. 
  
Вот такая мультипликация, она не поточная, это авторская история, ее не пристроишь никуда, но за ней восемь или десять международных призов и мировое признание. 
  
вневедомственная охрана начиналась со сторожевой службы История
  
Чего стоит учителю задать сочинение на тему История моего Отечества? 
  
Вот какая история: в связи с Днем предпринимателя администрация Дубны совместно с Торгово-промышленной палатой и Торговой гильдией решили провести конкурс на лучший магазин города. 
  
Елена Мочалова Пережогины.  История купеческой фамилии В начале пути Иван Иванович Пережогин, крупный промышленник, почетный гражданин Сызрани, родился в 1828 году в селе Траханиотово Кузнецкого уезда Саратовской губернии в семье государственного крестьянина. 
  
Елена Негода КОГДА ИСТОРИЯ ИДЁТ НЕ ПО ПЛАНУ Я не политик, не публицист и даже не журналист, более того, отношусь к перечисленным категориям в лучшем случае с недоверием. 
  
Оно продолжает традицию практической пенологии (традицию анализа, критики и выработки современной пенологической практики), но выводит ее в более широкую исследовательскую область, где работают социология, история, философия, культурология, антропология. 
  
 Абрикосовый рай Е. Исаевой ― мелодрама. Двое мужчин и две женщины. История несостоявшейся любви, несложившихся отношений. С появлением в финале то ли Ангела-хранителя, то ли Змея-искусителя в образе юной и привлекательной особы. 
  
 ― История с помидором ― один из самых распространенных мифов о генетически модифицированной продукции, ― улыбается Александр Голиков, научный руководитель Центра политики управления риском в генной инженерии живых организмов, эксперт ЮНЕП по биобезопасности. 
  
Скандальная история с пищевой добавкой (аминокислотой) триптофан, приведшей к смерти тридцати семи человек, тоже подлила масла в огонь борьбы с продукцией генной инженерии. 
  

Калина красная История Владимира Петрова очень напоминает сюжет кинофильма Василия Шукшина. 
  
Блестящим примером которой может послужить история создания картины под названием Текущее время. 
  
Интересна история мух, присутствующих почти на каждой картине художника. 
  
Во время следствия попутно раскручивается и квартирная история. 
  
С одной из них, подарком иранской принцессы Ашраф Пехлеви, произошла странная история. 
  
Может быть, сыграла роль история с Ильиным. 
  
Но мы пока не будем заглядывать в глубь тысячелетий ― даже в отношении сравнительно молодой кириллицы достаточно много неясного. ИСТОРИЯ СЛАВЯНСКОЙ ПИСЬМЕННОСТИ Поскольку славяне расселялись довольно широко ― от Эльбы и до Дона, от северной Двины до Пелопоннеса, ― то совсем не удивительно, что их группы алфавитов имели множество вариантов. 
  
О гетах упоминал еще Фукидид, и их история доходит до Троянской войны. 
  
Это произошло на волне негативных настроений власти по поводу отключения правительственной связи ― вспомним знаменитую форосскую история с Горбачевым, когда ему вырубили связь по приказу председателя КГБ Крючкова. 
  
Сегодня история достижения и осуществления договоренности Мегатонны в мегаватты вписана в учебные планы американских университетов. 
  
Это и история о том, что часть оплаты за российский ВОУ россияне получали тем же природным ураном, хранящимся на территории США. 
  
Елизавета АЛКАНСКАЯ (Филадельфия) Кредитная история Елизавета Алканская училась в Одесском университете на филологическом факультете. 
  
, а дальше крупными буквами сообщалось, что ему, мистеру Харви Кофману за безупречную кредитную историю предоставляется дополнительный кредит в сумму до двадцати тысяч долларов.  ― Какая кредитная история?  ― недоумевал Харви и, напрягая память, стал перебирать всё, что когда-либо брал в долг. 
  
История борьбы Фриды Кало с собственным искалеченным телом, история ее любви, жизни и смерти в изложении Джули Теймор получилась действенной прививкой от пессимизма. 
  

Эндемизм палеарктической фауны группы  выражен довольно четко, особенно в горных районах (Кавказ, Тянь-Шань и другие) и на островах Сахалин, Южные Курилы и отчасти в Южном Приморье и Восточной Сибири. История изучения и классификация Первые виды веснянок были описаны Линнеем (, 1758), среди них были и представители рассматриваемой группы. 
  
По западному стандарту заявку на кредит от физического лица оценивают по 20 характеристикам: наличие счета в банке; продолжительность кредита; кредитная история клиента; цель использования кредита; сумма кредита; сумма на счетах в банке; продолжительность работы на одном месте: частичная уплата от предоставленной суммы; семейное положение; возможности поручителей; продолжительность проживания в одном месте; финансовое состояние; возраст клиента; долги клиента; характеристика жилья; число прежних кредитов в банке; специальность; количество лиц на содержании; наличие телефона; резидент или нерезидент. 
  
Среди них могут быть:  ― качество обеспечения (группа факторов Ф1);  ― кредитная история (группа факторов Ф2);  ― обороты по счетам (группа факторов Ф3);  ― финансовое состояние клиента (группа факторов Ф4); 
  
История с налоговой реформой ― пять или шесть посвященных ей заседаний кабинета министров, метания от одного варианта к другому и, наконец, выбор самого неэффективного из них ― это конкретный пример недееспособности нынешнего правительства. 
  
Тогда по Москве ходила история Крюкова-Шолохова, что невольно укрепляло мою теорию. 
  
Незадолго до того мне была рассказана история одного зверевского портрета. 
  
Разбившийся автогонщик, таксист, кровельщик, провалившийся сквозь чердак на лестничную клетку. И милиционер. О нем особая история. В высотном здании на площади Восстания жилец одной из квартир одиннадцатого этажа, напившись до безумия, начал терроризировать соседей. 
  
Доходила до меня и полулегендарная страшная история о том, как некий мальчик сорвался и убился насмерть, не с нашей лестницы, но с точно такой же на другом конце двора. 
  
Счастье наше заключалось в том, что вся эта история происходила на излете социализма, в самом начале восьмидесятых, и цемент легко было раздобыть совершенно даром. 
  
Зощук Н. В., Бадаева Е. Д., Зеленин А. В. История хромосомного анализа Биол. мембраны. 
  
Глюкля: Она уже пожила, у нее есть своя история. 
  
Не менее интересна история возвращения Русскому музею Портрета великой княгини Александры Павловны, копии, выполненной Федором Богневским (Багневским) с оригинала Василия Боровиковского. 
  

Поводом для них послужила готовящаяся к выходу в свет книга Д. Робинсона Интеллектуальная история психологии. 
  
Ключевые слова: теория, история, эксперимент, практика, методология, философская психология, экспериментальная психология. 
  
Поводом для моих размышлений о теоретическом мире психологии, в том числе и об отношении его к миру эксперимента, послужила книга Дэниела Н. Робинсона, профессора Джорджтаунского университета (США), ― Интеллектуальная история психологии, перевод которой на русский язык готовится к изданию в Институте философии, теологии и религии св. 
  
Интеллектуальная история психологии есть история идей, т. е. вполне объективных интеллектуальных достижений ― не менее объективных, чем научный метод или полученный с его помощью экспериментальный факт, эффект, феномен. 
  
Интенция всей книги К. Поппера состояла в том, чтобы проиллюстрировать действие принципа, согласно которому вся история является или должна быть историей проблемных ситуаций, и в силу этого мы лучше можем понять мыслителей прошлого . 
  
Он считает, что интеллектуальная история, в отличие от истории политической и социальной, является пророческой. 
  
Важно уметь понять ее, продумать основания и следствия, в чем неоценимую пользу оказывает история идей в философской психологии и их судьба в психологии, отпочковавшейся от философии. 
  
История и теория психологии ― эти словосочетания кажутся естественными, по крайней мере ― привычными, а философская психология ― это уже чересчур и воспринимается чем-то вроде возврата к античности и патристике. 
  
В ней история и теория занимают, мягко говоря, не самое почетное место. 
  
Сама по себе экранная история, рассказанная Павлом Печенкиным, наполнена метафоричной многозначностью, не говоря уже о том, что и случилась она очень ко времени. 
  
Его история начиналась с создания в 1988 году Московского строительного комитета. 
  
Старость и мудрость ЛУКОЙЛ: история жизни ― история болезни Иван Голиков Рождение транснациональной звезды
  
ЛУКОЙЛ уже положил глаз на активы Славнефти и АЗС в Германии. Так что история продолжается. И интерес к компании, у которой, по слухам, 10% добываемой нефти просто теряется, никогда не пропадет. 
  
История смерти Виталия Шмидта ― яркое тому подтверждение. 
  
Для наших небогатых Вооруженных сил средства немалые. История имела странное продолжение. Главная военная прокуратура лишь констатировала факт и спустя год уголовное дело закрыла. 
  
На Охотном Ряду недовольны и тем, что история с перестановками в силовых ведомствах может продемонстрировать, насколько законодательная власть зависима от руководства исполнительной. 
  
В то же время при синтетической секьюритизации физической передачи активов, как правило, не происходит. ИСТОРИЯ ВОЗНИКНОВЕНИЯ И СХЕМА ПРОЦЕССА СЕКЬЮРИТИЗАЦИИ Изначально появившись в США,  сегодня широко распространена в Великобритании, Латинской Америке, Канаде, Европе и в странах Азиатско-Тихоокеанского региона. 
  
История Старой Руссы в значительной мере легендарна. 
  
Как показала история, главной из этих функций является подрыв и разрушение традиционной культурной, религиозной и экономической жизни народа-хозяина (см. по этому поводу добротнейшую работу И. Р. Шафаревича ТРЕХТЫСЯЧЕЛЕТНЯЯ ЗАГАДКА: История еврейства из перспективы современной России). 
  

И мы сегодня должны быть благодарны тем, кто одолевал собственный страх и день за днем сохранял крупицы бытия, незаметно сливающиеся потом в понятие История народа. 
  
Вся новая история страны ― начиная с Киевской Руси и кончая перипетиями сражений Великой Отечественной ― должна была солидарно тешить национально-классовое самосознание совграждан. 
  
Началась история России урбанизированной ― впрочем, с некоторыми существенными оговорками. 
  
Вся история Сибири со времен ее освоения Россией ― это история взаимоотношений колоний с метрополией. 
  
Когда делали проект театра на Сретенке ― постоянно! У Васильева, конечно, сложный характер Но тут какая история. Я по природе своей не борец. Совсем. 
  
Но для меня с Дочерью связана другая, очень непростая история. 
  
Мировая история знает немало примеров, когда добросовестный союзник исполнял свой долг даже в ущерб себе. 
  
Культура, язык, традиции, история  всё это прекрасные мишени для плевков и заушений. 
  
А у самой щека оттопырена и груша тает во рту. Что вообще за история с географией? Никакого события. Вот и я о том же ― о не-событиях, о непрожитых вариантах. 
  
Мне нравится эта история с географией своей счастливой шизоидной необязательностью и категорической непреложностью, в силу которой два трезвых, вменяемых человека, никогда не видевшие друг друга (и вряд ли увидят! 
  
К этому подтолкнула история приватизации московской гостиницы Спорт 
  
 ― Да вся история России, может статься, другим руслом бы потекла, если б отказывались мы пить и есть со всеми, кого подозреваем. 
  
А может, на том бы она и кончилась, история, потому что и пить стало бы не с кем, вот что со всеми нами сделали. 
  

История любви героя состоит из простых, элементарных действий: несколько встреч ― расставание после обиды на мать, нечаянно по-французски выразившей дочери свое неодобрение этой странной дружбе, ― встреча через некоторое время и весть о замужестве героини ― неожиданное предложение и столь же немотивированный отказ( ― Идемте ко мне, ― сказала она резко. 
  
Набоковский роман ― история в тургеневском духе на современном материале. 
  
История одной жизни становится повествованием о необычайной, вечной, сбывшейся и все же несбывшейся любви. 
  
И своего героя он пытался укоренить то в английских салонах (История одного путешествия), то в парижских притонах (Ночные дороги), то вживлял его в фабулу детективного романа (Призрак Александра Вольфа). 
  
Под пение добычинского соловья разыгрывается следующая история. 
  
Мне удалось уползти, сохранив свою законную (или вернее, незаконную) тройку. История эта имела продолжение. Лет 15 спустя был я первым оппонентом на защите Тоси Шуры-Буры (простите, Антонины Эммануиловны). 
  
Для Коткина история распада СССР ― это история конца индустриальной эпохи, экономика которой была основана на тяжелой промышленности, объемах выплавленной стали и выданного на-гора угля. 
  
Они в равной степени работали и за, и против. История определяется вещами более глубокими. Прежде всего, крах царизма стал непреложной данностью. 
  
Тысячелетняя история России не сформировала и не укоренила в обществе идеи частной собственности. 
  
Но вторые не были отнюдь преобладающими: история отметит тот важный для познания русской народной души факт, как на почве кровавых извращений революции, обывательской тины и интеллигентского маразма могло вырасти такое положительное явление, как добровольчество, при всех его теневых сторонах сохранившее героический образ и национальную идею. 
  
Когда в 1940 году на Закарпатской Украине советская администрация проводила крестьянскую реформу, коммунисты столкнулись с тем, что крестьяне отказывались брать помещичью землю. Как можно взять чужое? Подобная история повторилась в Афганистане. Афганские бедняки отказывались от помещичьих земель, ибо ислам воспитал в них уважение к частной собственности. 
  
Не сформировав института частной собственности, не включив стомиллионное крестьянство в процесс исторического развития (он, по существу, начался только в середине  века), русская история делала победу большевиков исторически неизбежной и закономерной. 
  
Например, мой последний экзамен ― история (по пути я сдал право на 4 и получил зачет по сочинению). 
  
ПРОДУКТ ВЕКА ― ПРОДУКТ НА ВЕКА История Прикамья славится великими именами. В год 280-летия Перми открыта еще одна ее страница ― братья НОБЕЛИ, основатели системы нефтепродуктообеспечения Урала и Западной Сибири. 
  
 ― Сейчас идет сбор лекарственных средств, координирует который Санкт-Петербургское государственное учреждение здравоохранения Медицинский склад ― Центр медицинской и лекарственной гуманитарной помощи. История акции такова. Губернатор Владимир Анатольевич Яковлев обратился с просьбой к производителям медицинских препаратов города собрать медикаменты для Чечни. 
  
Изнутри, из бывшего совхоза, а ныне АОЗТ Матвеевское история выглядит драматичнее. 
  
История с фондом, какой она предстает в распоряжениях, приказах, протоколах, справках, договорах и соглашениях, показательна. 
  
Во-вторых, история интересна по содержанию: государство в лице руководства МВД Башкирии выбивает долги не с помощью судов, финансовой разведки или налоговой полиции, а с помощью оперативников МВД и примкнувших к ним общественников из Народного дома 
  

Согласен, история не совсем ординарная, но это-то мне как раз и импонирует: ординарные истории не для тебя. 
  
А главное, эта дурацкая романтическая история почти исцелила ее, и Кировский проспект постепенно становился тем, чем ему и полагалось быть, ― просто широким городским проспектом с оживленным автомобильным движением 
  
 ― Я знаю только одно: сейчас, когда мне за пятьдесят, тебя потянуло на молоденькую обыкновенная история. 
  
Во Франции, например, с блинчиками под названием Сюзетт связана удивительная история. 
  
Мы научились находить доступ к новейшим технологиям, к высокоэффективному оборудованию, научились пользоваться финансовыми ресурсами, у многих предприятий убедительная кредитная история. 
  
С. 1.   Жерихина Е. И. Смольный. История зданий и учреждений. СПб. , 2002. 
  
В некоторых компаниях кандидата просят заполнить анкету, в которой в том числе есть и история зарплат. 
  
Наиболее яркий пример удачного сотрудничества всех трех сторон ― это история с принятием нового Трудового кодекса ― документа, каждая статья которого буквально сталкивает интересы наемного работника и владельца его предприятия. 
  
История советского обществоведения  отдельная тема, на мой взгляд, необычайно интересная. 
  
История у нас такая, ничего тут не поделаешь. 
  
Такая история повседневности, история своей семьи, своего села, история коммунальной квартиры или заброшенной церкви, мимо которой лежит дорога в школу, только такая история порождает в человеке чувство укорененности. 
  
Свежи в памяти и пример противостояния мэра Петропавловска-Камчатского и губернатора области, печальная история города Амурска, где депутаты воюют с мэром 
  
История не донесла до нас, что сказала царица, когда наконец обнаружила, что влюбленный Тесей обманом похитил ее. 
  

Нет, Вы не виноваты, у Вас просто другая история, своя Судьба, свои мифы и трагедии, своя траектория во Вселенной. 
  
После его смерти произошла мистическая история: старый двухэтажный дом (Ирбитская, 10), где все время жил Виктор, через неделю буквально развалился на куски. 
  
 ― Женатый мужчина, ― сказала я просто.  ― Вот гад, ― сказал он.  ― У тебя была большая история?  ― Большая. Многолетняя. 
  
У мамы как-то все соединилось: капустницы, эта история с инвалидной коляской. 
  
С помощью этого убогого вкуса они пытаются конструировать свой псевдополитический, на самом деле ― эстетический, проект. Другим подсобным материалом стала история. В исторической начитанности им не отказать. Они очень хорошо осведомлены о фактологическом, в основном ― военно-политическом и биографическом, аспекте новой и новейшей истории; во всех почесываниях помнят биографии своих излюбленных персонажей ― Бисмарка, Ленина, Троцкого, Сталина, Муссолини, де Голля, Пиночета (дикое сочетание, на взгляд профессионального историка), неплохо знают труды пламенных революционеров (но не Маркса, он для них скучен и слишком сложен), классиков нацизма, фашизма, авторитаризма, национализма, империализма. 
  
Социальная, экономическая история, история идей, тонкие дисциплины, в роде палеографии, исторической географии, исторической статистики и прочая, вызывает их высокомерное раздражение. 
  
Книги Хиллари Р. Клинтон История моей жизни М.: ОЛМА-ПРЕСС, 2003. Первая леди Соединенных Штатов ― высший титул, на который может рассчитывать добропорядочная американка. 
  
Еще была ну очень назидательная история, передаваемая из уст в уста, случившаяся в Бурунди. 
  
История Гаити ― череда восстаний, бунтов, продолжающихся вот уже двести лет. 
  
Олеша записал в связи с Чайковским и его отношениями с фон Мекк: Эта история лишний раз говорит о том, с какой незаинтересованностью должны мы относится к личной жизни художника. 
  
История семьи Ламмов сама по себе тема увлекательного повествования. 
  
Но тут как раз нет ничего таинственного: он был нужен. Создавалась атомная, затем водородная бомба. История известная, имена тоже. По высочайшему приказу в 1942 году в Москву призвали цвет науки для обсуждения вопроса государственной важности. 
  
Тем более что история с бомбой лишь часть его жизненного пути, и по его собственной оценке, часть не самая почетная, не радостная. 
  
Но все же история, происшедшая в институте у Алиханова в 1956 году, наложила на репутацию его директора пятно несмываемое. 
  
Вот тогда-то история 1956 года всплыла вновь: в Центре, в Москве, вгляделись в списки вновь избранным членов-корреспондентов: Орлов, тот самый?! 
  
Поэтому, наверно, все это и получилось в 1960 году ― та история, что окончательно его скомпрометировала в глазах властей, переполнила чашу их терпения. 
  
Теперь картина ваша, и во сколько она обошлась значения уже не имеет. Зато у каждой остается своя история. Когда проезжаешь мимо галерей Мопу, Монин, Бурбон-Лали, Надер, Исса, представляются лица их владельцев (кстати, все они по происхождению иностранцы, на Гаити осели, так сказать, из любви) и наши взаимоотношения. 
  
 Страсти по Матвею Баха, конечно, прежде всего гениальная музыка. Но еще и История Христа. И только понимая про что там речь, можно осознать в полной мере, что произведение это божественно. 
  
Такая, знаете ли, история Пройдемте в кабинет, я вам стол покажу. 
  
Ключевский в свое время предостерегал: История учит даже тех, кто у нее не учится; она проучивает их за невежество и пренебрежение. 
  
Вся история взаимоотношений привела их к убеждению, что именно они облагодетельствовали и пригрели вступившего на неведомую почву неопытного антипода, а он не пожелал становиться их вечным рабом и донором, вместо этого выбрал стезю по своему собственному разумению. 
  

Хотя мы даже не обмолвились о том, во сколько может вылиться международное патентование (о, это отдельная история! 
  
А наша новейшая история свидетельствует лишь о том, что Конституция позволяет формировать верхнюю палату как угодно, точнее, так, как того требует специфика политического момента. 
  
Тем не менее, политическая история мира доказывает, что невозможное случается сплошь и рядом. 
  
Впрочем, история сейчас движется быстро, так что есть шансы управиться и в более короткие сроки  смотря по обстоятельствам. 
  
Неприятная история со значками в память Норд-Оста, от которых пожелали отказаться депутаты Мосгордумы, не стоила бы упоминания (тем более на первой полосе), если бы она не была в некотором смысле типичной для нашего межеумочного времени. 
  
И эти травмы будут давать о себе знать в самые неожиданные моменты  пока не будут, наконец, восстановлены История, Иерархия, и Традиция. 
  
СПЕЦНАЗ РОССИИ  06 (81) ИЮНЬ 2003 ГОДА Константин Крылов ТАТУ: ИСТОРИЯ предыдущая статьякультураследующая статья Звёзды  не те, которые сияют на небесах, а те, которые блестят на подиумах и в концертных залах  чётко делятся на две большие категории. 
  
Интересна история этого замечательного, без кавычек, человека. 
  
Начались финансовые неприятности: быстро катящееся колесо начало прокручиваться вхолостую. Дальше была известная история с Евровидением. По старой памяти, надеясь на недавнюю популярность группы, ей прочили первое место. 
  
Вот чего страшится трусливо правдолюбивый разоблачитель Чубайс! История повторяется Сегодня буржуазная власть, в обмен на покорность(! 
  
Казалось бы, история о том, как умерший Лазарь пролежал четыре дня в гробу и воскрес, ― для медика не более чем фантастика. 
  
Интересно отметить, что авторы не побоялись коснуться важных социальных и политических проблем, как, например, этнической чистки англичан в Ирландии накануне Ирландской революции 1919 года (История Люси), правого экстремизма небольшой группы парси, последователей зороастризма в Индии ― в современном Бомбее (Семейные проблемы). 
  
 История Люси написана Вильямом Тревором, известным писателем, членом Ирландской академии литературы, автором более 20 романов. 
  
Третий роман, История Пи, написан молодым канадским автором Яном Мартелом, чьи первые два романа исчезли с полок книжных магазинов без следа и без комментариев. 
  
 История Пи рассказывает о приключениях индийского пятнадцатилетнего мальчика со сложным именем Писсин Молитер Патель, сокращенно Пи, отец которого был владельцем зоопарка. 
  
Миниатюра Лицевого свода ― по рукописному рисунку Л. И. Ивановой-Веэн с недоступного сейчас оригинала. Печатная копия ― в кн. : История культуры в Древней Руси. Т. 1. М.; Л.: АН СССР. 
  

История, которая произошла с ним, к сожалению, типична для нашего времени, когда за очень большие деньги фабрикуются уголовные дела, когда сотрудники милиции, прокуратуры и таможни без тени смущения требуют с крупных коммерсантов сотни тысяч (а то и миллионы) долларов за место под солнцем, а если это не удается, зарабатывают еще более крупные суммы, реализуя изъятый товар путем внесудебной конфискации. 
  
Хотите верьте, хотите нет, но и на похоронах Кости, расстрелянного, как в крутом гангстерском боевике, случилась еще одна почти кинематографическая история. 
  
История, рассказанная Толстым, происходит в течение одного лета. 
  
Своя, пусть и не долгая, но заслуживающая отдельного разговора история есть и у отечественной полнометражной анимации. 
  
У Тани Ильиной с начала проекта завязалась история зарубежного партнерства. 
  
Ведь история разворачивается на русском материале, в Петербурге. 
  
Вся креативная работа осуществлена у нас в Пилоте, исполнителей американцы нашли в Корее (там дешевле, чем в Москве). История повторяется с новым проектом. Что и доказывает: с хорошим пилотом можно идти на Запад. 
  
Вся история Русской Православной Церкви  в. века полна загадок и интересных казусов. 
  
Вполне могло статься, что на знаменитом диспуте об испытании вер русская история сложилась бы по-другому. 
  
История знает множество случаев клеветы в сношении с евреями или в совращении евреями. 
  
Хотя тысячелетняя история православия знает и неожиданно вернувшегося с покоя первоиерерха Русской Православной Церкви Заграницей митрополита Виталия, объявившего своего преемника и весь синод еретиками и обманщиками. 
  
История ухода инока Никиты в затвор и прельщения дьяволом невероятна не только с рациональной точки зрения, но и необычна для жанра жития святого. 
  
Впрочем, история христианства на Руси полна загадок, и нельзя во всем опираться на византийскую традицию. 
  
Непонятна история крещения Владимира за три года до крещения Руси в окруженной готами-арианами и очевидно имевшей болгарскую (орхидскую) или сирийскую (ассирийскую) церковную иерархию Корсуни (Керчь-Херсонес). 
  
Ибо новейшая история подбрасывает загадки, которые старыми способами не разгадать. 
  
Но не остепенилась, а спровоцировала новый скандал, о чем был опубликован фельетон в Известиях. Так завершается эта история у Костырченко. Я, однако, склонен поставить в этом деле другую точку. 
  
В этих случаях история компании является конкурентным преимуществом, перевешивающим дополнительные затраты на причесывание бухгалтерии ― да и затраты эти становятся посильны для окрепшей фирмы. 
  
Усилиями пропаганды история корабля насыщалась подробностями во многом надуманными. 
  
С. 42 ― 43.   Согласно Хоренаци (Хоренаун Мовсес. История Армении. Тифлис: Типография Мнацакана Мартиросянца, 1913 (на древнеарм. яз. 
  
). С. 83, 176, 180 ― 181, 191 ― 192), этот ритуал совершался каждое воскресенье, однако историограф  ―  веков Вардан сообщает, что аналогичный ритуал совершался и в канун Нового года (Вардан. История, составленная архимандритом Варданом. Венеция: типография Св. Лазаря, 1862 (на древнеарм. яз. 
  
История психологии и педагогики в нашей стране знает период, когда в школах стали широко применять тесты, тогда лишь недавно появившиеся, и они использовались, в частности, чтобы определять различия между детьми по одаренности. 
  

История Христовой церкви знает много примеров того, когда ее возглавляли не очень достойные лица. 
  
История эмиграции из советского пространства в Европу, США, Австралию в 1990-х годах показывает очень высокий уровень адаптации и экономического успеха специалистов с высшим образованием. 
  
Большое значение имеет и история перепродажи компаний. 
  
Последние год-два наши компании продемонстрировали несколько крупных сделок, но история бесплатной приватизации еще тянется. 
  
История мира показывает серьезные трудности и неэффективность использования национальных богатств государством ― это ограничение доступа к ресурсам бизнеса, усложнение бюрократических проблем, коррупция и действия в частных рентных интересах под прикрытием громкой фразы. 
  
 ― Записки о Петербурге ― не история в строгом смысле слова, они не претендуют на универсальный охват. 
  
Меандр. Это я сумею разъяснить, Аристодем. Но это длинная история. Давным-давно, в позабытые уже времена, когда люди ходили в звериных шкурах и жили не в высоких домах, как мы, а в шалашах из веток или горных пещерах, на всякое важное дело, а вперед всего на охоту, им приходилось ходить вместе. 
  
Кровавая история Армагеддона и культ Ваала дали основание для рождения легенды о последней битве и конце света. 
  
Случаев, когда вышестоящая комиссия мешала нижестоящей комиссии фальсифицировать итоги голосования, наша история не знает. 
  
Множество языков, говорит эта история, существует для того, чтобы дурь, пришедшая в голову одному, не захватывала всех, или, говоря научным языком, связывается с адаптивностью и приспособляемостью языка к изменяющимся условиям жизни. 
  
Древнее сознание было циклическим, время и история воспринимались как движущиеся по кругу; эта циклическая замкнутость истории была разорвана новой формой трагического сознания. 
  
Чубайс умеет вдохнуть в эти слова жизнь. Чубайс ― ходячая история капиталистического большевизма. И эта история четко повторяет основные этапы большевизма антикапиталистического. 
  
И эта история четко повторяет основные этапы большевизма антикапиталистического. 
  
Вот вам совсем коротко и вся история с ЮКОСом. 
  
Но история говорит и о том, что когда в России РЕАЛЬНО возникают две власти ― это тоже беда. 
  

Из номера в номер шершавым языком Проханова рассказывается, что вся история человечества ― это бесконечный матч Абсолютного Зла (весь Запад российские демократы все евреи мира президенты России) против Абсолютного Добра (АД). 
  
Вот вся эта дикая история между Кадыровым и Бабичем. 
  
Пикейные жилеты со вкусом спорят, могла ли наша история пойти иначе или мы отныне и довеку приговорены к тому, что революционный размах будет лишь в грабеже госсобственности, от свободы слова останется матерная брань Жириновского и заказной показ филейных частей прокурора, а серьезная критика власти невозможна. 
  
В России климат и история всегда заморозят любой порыв и надежду ― а тот, кто с этим не смирится, будет сметен! 
  
Но Гуров пристально смотрел на него, не собираясь двигаться с места, и бизнесмен наконец решился.  ― Тут такая история, ― промямлил он.  ― В общем, была у меня женщина. А она хорошо знала Скока. 
  
 ― Господин Скок, по-видимому, где-то развлекался до глубокой ночи, а потом подцепил женщину и повел ее к себе домой. А потом его проткнули шилом. Жуткая история.  ― История не просто жуткая, ― заметил Гуров.  ― На мой взгляд, она еще и жутко загадочная. 
  
А потом его проткнули шилом. Жуткая история.  ― История не просто жуткая, ― заметил Гуров.  ― На мой взгляд, она еще и жутко загадочная. 
  
Сначала только баловалась, а когда с этим разбойником связалась, показала себя во всей красе ― по неподтвержденным данным, на ней одной одиннадцать трупов. Вот такая история.  ― Та-ак! Опять женский пол! 
  
Но резонанс эта история получит только когда общество готово ее купить, когда зритель уже сучит ножками и ищет причину скорее проучить диктатора, или, на худой конец, просто кого-нибудь, кто подвернется под руку. 
  
А между тем, названным событиям совсем скоро исполняется семьдесят лет. Это уже история. Воспоминаниями о прошедших годах, об истории нашего города, главным образом первых ее годах, согласился поделиться ветеран Дубны, ветеран (инвалид) Великой Отечественной войны Владимир Матвеевич Лимонин. 
  
Мне кажется, что история с шестой кнопкой запуталась настолько, что у нее уже нет никакого рационального разрешения. 
  
В каком-то смысле вся человеческая история неотделима от еврейской. 
  
В журнале, конечно, важное место занимают специфически еврейские темы: анализ еврейских текстов и толкование Торы и книг пророков, история антисемитизма и проблемы современной израильской политики, осмысление уроков восстания в Варшавском гетто и переводы на русский поэзии Павла Целана Но и другие темы живут на страницах наших изданий. 
  
 ― История Холокоста показывает, что человек может не только творить зло, но и с риском для жизни оказывать бескорыстную помощь обреченным людям, совершать героические поступки, даже в нечеловеческих условиях показывать высокие образцы верности и благородства. 
  
Удивительна и другая история: еврей в нацистском мундире, организовавший партизанский отряд, а после войны ставший почетным гражданином освобожденного им французского города. 
  
О-о, чтобы доучиться на заочном, Таню пришлось отдать в круглосуточные ясли Вот и вся история моей жизни. Двое воюют, один горюет. Теперь моя мама со мной так и говорит, квартиру, говорит, не надейся, я завещаю Тимуру. 
  
История создания водохранилищ восходит к временам глубокой древности. 
  
Очень сложной и противоречивой оказалась демографическая история первой половины  в. 
  
Как вытекает из данных, приведенных в таблице 35, для того чтобы распечатать первый миллиард, потребовалась вся предшествующая история человечества, а в одном только  в. увеличение численности населения на эту круглую цифру достигалось пять раз! 
  
В результате коэффициент смертности за очень короткое время снизился примерно в два раза, причем до этого история не знала подобного сокращения смертности за столь короткий срок! 
  
История демографической политики восходит к временам глубокой древности. 
  
Но при всем этом нельзя не согласиться с известным демографом А. Я. Квашой, по мнению которого, в целом история демографической политики свидетельствует о том, что она была довольно слабым инструментом и не могла существенно влиять на воспроизводство населения. 
  
История газовой промышленности, насчитывающая немногим более ста лет, подразделяется на два больших этапа. 
  
Вся история автомобильного транспорта умещается в рамки одного  в. 
  
История трубопроводного транспорта, как и история нефтяной промышленности, восходит к середине  в. 
  
Однако новейшая история европейских, да, собственно, и мировых ЗСТ началась в конце 1950-х гг. 
  

Но история с Яковлевым демонстрирует, что в руководстве федерального правительства всегда найдется место для хорошего человека и произойти это назначение может в одночасье. 
  
Не явилась ли история изгнания киселевской команды свидетельством как раз обратного? 
  
История, поведанная из перспективы ее непосредственных участников, история их повседневного опыта несколько отличалась от той, что мы привыкли слышать в течение последних десяти лет. 
  
Это была история становления современного общества, история превращения бывших крестьян в его субъектов, история массового приобщения к печатному слову, история обретения индивидуальных биографий. 
  
Это была история первого, массового участия людей в практиках Модерна 
  
История эта явно не имела ничего общего с различными теоретически сомнительными концепциями вроде тоталитаризма, которые в свое время были придуманы как оружие идеологической борьбы, а теперь используются для того, чтобы навязывать соответствующие представления о советском социальном опыте. 
  
Советская Современность закончилась, Современность новая, которую мы так стремимся обрести, похоже, еще так и не успела начаться, и нет особых оснований надеяться на возможный успех этого предприятия, пока неосвоенная и непонятая советская история продолжает оставаться частью нашего угнетенного прошлого. 
  
И это в самый разгар войны.  ― А как вы оказались в Эфиопии?  ― Это долгая история. Началось все с того, что моя мать полюбила моего будущего отца ― мусульманина, который жил в Харькове. 
  
История науки. Схватка со смертью Автор: Л. В. МАНЬКОВА
  
Один из самых последних примеров ― совершенно дикая история, которая разворачивается вокруг Всесоюзного НИИ защиты животных, принадлежащего в теории Минсельхозу, а на практике бывший директор попросту отказался его отдавать. 
  
История черной металлургии на Урале насчитывает более 300 лет. 
  
История с взысканием 33 с половиной миллионов тоже свежая, но известна более подробно. 
  
В общем, ситуация напоминает классическую собаку на сене: сам город восстановить закрытую систему не в состоянии, но и дать это сделать другим он не собирается. Легенда о городе, который всегда готов Эта история очень старая. Ходил мужик по дворам и спрашивал у хозяев, нужны ли дрова. 
  
 ― Еще раз: международное частное право, биология, в особенности увлекаюсь теорией и практикой вулканологии, история, этнография и, как можно было заметить, языки. 
  

Мне нравилась романтическая история, что какой-то махараджи построил его в честь своей возлюбленной. 
  
С тех пор эта прекрасная история, которая никак не укладывается в уме, занозой засела в сердце человечества. 
  
Вторая история произошла в храме Ханумана в Каинчи, недалеко от Алморы. 
  
Они ― гении, звезды, полубоги, личная история в подобном случае неуместна. 
  
В то время я не была знакома с Бабаджи ― ни по книгам, ни по фотографиям, а с ним связана удивительнейшая история. 
  
К тому же Геннадий Николаевич напомнил, что была как-то история с рекламным роликом, который депутат Федулов крутил по телевидению в родном Курске. 
  
И многие из этих граждан еще не знают, какой сюрприз будет им преподнесен вместе с извещением о сумме причитающегося с них налога на имущество. Краткая история вопроса. Довольно большая часть граждан Страны Советов (а впоследствии и значительно меньшая часть граждан свободной России) получили жилье в виде квартиры бесплатно. 
  
В заключение история, из которой читателю станет понятен характер взаимоотношения власти с прессой. 
  
Понятно и справедливо сопротивление автора тому, чтобы вся советская история представлялась ― с русско-еврейским залихватством (все одним махом, одним чохом) как непрерывная цепь угнетения и вытеснения отовсюду евреев. 
  
Но пока не написана максимально объективная история государства российского, можно утверждать: сегодняшняя Россия еще не оценила реально ни недавнее прошлое, ни свое сегодняшнее место в мире. 
  
Вот история, приключившаяся с местным жителем, когда он на своем 600-ом Мерсе переправлялся на пароме на другой берег севастопольской бухты. 
  
История Грейт Дикстера началась почти сто лет назад, когда родители Ллойда купили ветхое, но очень живописное поместье. 
  
На этой неделе завели уголовное дело на Валдае по статье Халатность. Чем закончится история на этот раз? Анекдот в тему Телефонный звонок в РЭУ
  
История сохранила нам множество примеров парковых руин в питерских, московских, владимирских краях, в имениях, где зачастую уже трудно отличить руины рукотворные от руин настоящих. 
  
История возникновения Виллы Четинале переносит нас в  век, когда в 1676 году племянник папы Александра  кардинал Флавио Чиги, из богатой и влиятельной семьи сиенских банкиров, заказал архитектору Карло Фонтана, ученику Джованни Бернини, проект дома. 
  
Тут задремавший было читатель должен встрепенуться, ибо с этого места начинается история, достойная пера великого Проспера Мериме. 
  

История поместья началась с постройки в 1610году дворца, почти полностью перестроенного в 1672-м, во времена Реставрации. 
  
История поместья Хэлиган ― это история прежде всего семьи Тремейн. 
  
Но истинная история Хэлигана начнется только с Генри Хокинса Тремейна, родившегося в 1741 году. 
  
История поместья начиналась в  веке, с возведения на дороге, ведущей в восточные провинции, укрепленного замка. 
  
Я замялась: моя история звучала почти так же глупо, как восклицания бродяги. 
  
Теперь история повторяется, но с обратным знаком. 
  
История Зоралика не первый год была на слуху по всем Островам. 
  
Корабельщики продолжали упрашивать Аптахара рассказать о наёмниках, ― видно, это была любимая ими история, к тому же долго не звучавшая вслух, ― а на лицедея просто не обращали внимания. 
  
Ничто, на первый взгляд, не мешало лучшим передовым людям России, ― а лучшие русские художники, писатели, музыканты, артисты всегда были передовыми людьми, преисполненными самых высоких гражданских чувств, ― мирно и плодотворно трудиться, осмысляя и отражая в своем творчестве происшедшие в стране глобальные перемены, каких не знала история. 
  
Крестьяне, кто из страха за собственную шкуру, кто корысти ради доносили на свою же родню, на соседку ― обладательницу вожделенной швейной машинки или эмалированного таза 24 История СССР, т. 8, с. 550. 
  
В одно мгновение были порушены, уничтожены, втоптаны в грязь не только экономика России, по преимуществу крестьянская, но сама душа России, ее традиции, ее история. 
  
 Музыкальная история (1940) ― простодушный и веселый рассказ о простом советском парне, обладателе чудесного тенора, который, преодолев все полагающиеся по жанру водевильные недоразумения, становится артистом, выступает на сцене Ленинградского театра оперы и балета им. 
  
Но достойно внимания то, что шутливая назидательная история, рассказанная американским детям, оказалась вдруг так близка шутливой назидательной истории, адресованной советским людям, воспитанным на ненависти и классовой борьбе. 
  
Этот поворот ВКП (б) к классическому искусству, исполненному света и гуманизма, в эпоху самого беспросветного мрака, самых страшных репрессий, какие знала русская история, настолько парадоксален, выглядит настолько нелогичным, что поневоле приходится искать ему объяснение помимо логики, вне материалистических закономерностей исторического развития. 
  
. Немало ошибок в книгах А. Дживелегова и Г. Бояджиева История западноевропейского театра. 
  
 Если История западно-европейского искусства под редакцией проф. 
  
Странная история со статьей инженера Сажина так никогда и не прояснилась. 
  
Г. Недошивин в рецензии на Историю византийской живописи В. Лазарева писал: История византийского искусства ― свидетельство того, какая огромная работа по выкорчевыванию обветшалых, вредных традиций буржуазной науки в нашем искусствознании нам предстоит. 
  
 ― воскликнула она. Воланд отвечает ей дьявольским смехом:  ― Не повторяется ли история с Фридой?  ― Отпустите его!  ― вдруг пронзительно крикнула Маргарита. 
  
Да, она и теперь не утратила способности жалеть всех, кто страдает, и страстного желания помочь им. Прав Воланд: история с Фридой повторяется. Но в случае с Пилатом важно отметить другое: не она одна, эта земная женщина, уйдя из жизни, все еще добра и милосердна. 
  
Особое внимание приковывали к себе две картины: Клезмер. Последняя мелодия и Хупа в гетто. У обеих ― общая невесёлая история. Обе написаны по следам действительных трагических событий, произошедших на Украине, в одном из еврейских гетто во время 2-й Мировой войны. 
  
Но повторилась старая история: до зарезу нужны математики, физики, учителей по другим предметам избыток. 
  

Однако история человечества полна примеров массового уничтожения ни в чем не повинных людей в попытках обезопасить и сохранить власть. 
  
Так что история знает примеры разбойничьих соборов, и долг каждого христианина  не молчать, боясь быть неправильно понятым, а публично давать принципиальную оценку действиям узурпаторов, раскольников и еретиков. 
  
История психологии убедительно свидетельствует, что отнюдь не сложная и дорогостоящая техника играет главную роль в научном развитии. 
  
История жизни и трагической гибели семьи Николая  была долгие годы овеяна ореолом секретности и таинственности. 
  
Даже сугубо личные фотографии, записки находятся в незримой связи с ним, дополняют его, создают объем, краски и те необходимейшие подробности, без которых история лишь скучнейший предмет занятий. 
  
Яркий пример тому ― история преобразования ПТУ 10, что на улице Ворошилова, 18, в Воронежский колледж профессиональных технологий, экономики и сервиса. 
  
Идут стихи негромкой исповедью, складывается история души. 
  
Так что сама мысль об исковой цензуре способна заставить журналистов и редакторов не публиковать то, что, возможно, и заслуживает внимания публики, но не подкреплено десятком нотариально заверенных справок, расписок, покаянных признаний. Случай с Версией уникален. Впрочем, похожая история уже была. Около года назад Новая газета проиграла такую же примерно сумму другому крупному российскому капиталисту. 
  
В Путешествиях Гулливера Свифт решил осмеять и другие космогонические представления великого астронома, сатирически описав лапутян, регулярно собиравшихся слушать кеплеровскую музыку сфер. Однако история посмеялась над самим Свифтом. Ибо его фантазия-сатира по поводу количества спутников и их орбит ― все это оказалось фантастически близко к реальности. 
  
Известна история с Уралмашем, которому свердловские власти предложили выкупить свои площади по 3, 1 миллиона рублей за гектар. 
  
Собачки гав-гав ― Что за миляя история, аминь! 
  
Не страшно. На прибалтийский чем-то похож. А история интересная.  ― Ты, чё, шутишь?  ― вытаращился Михалыч. 
  
Возле небольшой прачечной, пыхающей влажным преисподним паром, творилась другая история. 
  
Вскоре в школе утвердился новый предмет, восполняющий пробел в духовном воспитании ― история культуры и этики, и вести его взялась бойкая дама из общерелигиозных теософских примиренцев. 
  
Только через год сделал подарок ― пизда во всех формах. Та же история ― со словом хуй. Подарить-то подарили, а употребление ограничили, в пределах: на хуй надо. 
  
 ― Так это старая история, все сначала боятся, а потом знаете что? 
  

Широко известна история, приключившаяся с вице-президентом компании Виталием Шмидтом. 
  
А вот еще одна история про маленького человека ― Юрия Айваседа, поэта и писателя, известного в Ханты-Мансийском округе под именем Вэлла. 
  
Но раз уж история подвела страну к радикальному отказу от советской системы, значит, и действовать надо было в логике революционного поворота. 
  
Всем в Москве было известно, что он учился у Нейгауза. Эта история вызвала возмущение. Что касается меня, то, когда я это узнал, я перестал с ним здороваться. 
  
50 ― 51 весьма приблизительно, небрежно рассказывается хорошо известная история трагически прервавшейся дружбы С. С. Прокофьева и М. А. Шмидтгофа (к тому же, фамилия последнего записана неправильно). 
  
Такая же история с венгерским дирижером Дьёрдем Лехелом ( ), фигурирующим на с. 
  
История так называемых северных ворот ― яркое тому подтверждение. 
  
История повторилась в еще более комичном варианте перед приемом в посольстве США в честь Дня независимости 4 июля. 
  
И воз реформ торчит на одном месте История правительства Касьянова ― непрерывная цепь комбинаций. Каждый член большого треугольника сталкивает двух других лбами. 
  
Во МХАТе главной была не романтическая история первой любви, а тема ответственности. 
  
И вся история набирала почти трагическое звучание. 
  
Выплаты, правда, начались лишь в сентябре. Но лучше поздно, чем никогда. История, увы, еще не окончена. Для отдельной категории заслуженных граждан ― а именно для награжденных орденом Ленина ― закон вступает в силу с 1 января 2003 года. 
  
С одной из них связана курьезная история. 
  
Были мысли о том, чтобы использовать этот материал на биологию, но увы ― та же история, что и с платком: куртка побывала во многих руках. 
  
С именем вышла история: Виктор, в один голос одобряемый мужиками, хотел назвать Ермаком, но Настина мать взмолилась, писала, что Ермак ― это не имя, а производная от Еремея кличка, что всю жизнь человеку загубите, и, чтобы избавить Настю от лишней нервотрепки, назвал Михаилом в честь ее деда. 
  

Естественно, и при легальном пересечении грузовладелец старается экономить ― занижая цену груза, но это немного другая история и другая проблема, хотя и не менее важная. 
  
Причины его дешевизны ― отдельная история, но пока ситуация такова: чем брать водку в магазине, куда выгоднее отдыхать с казахстанским спиртом. 
  
А тут ещё эта история с конфетами. 
  
Похожая история произошла у наших соседей в колхозе имени М. Горького. 
  
Жива была в памяти людей недавняя история первого русича, облеченного титулом владыки в Новгороде, епископа Луки со странным для русского человека прозвищем Жидята. 
  
Тогда я еще больше укрепился во мнении, что история со св. 
  
Эта идея стержневая в фундаментальном шеститомном труде История византийской литературы, в основном, написанным Кажданом и завершенном его учениками и коллегами1. 
  
Каждан, по сути, добился того, что древнерусская история стала рассматриваться в Америке, да и во всей мировой науке, как часть европейской истории. 
  
И в заключение я хочу поблагодарить московского священника и публициста Якова Кротова за критические замечания, помогавшие в написании работы и заставившие меня по-новому взглянуть на устоявшиеся воззрения. Александр Каждан, Ли Шерри, Х. Ангелиди. История византийской литературы. 650-850 гг. Пер. с англ. 
  
Израильтяне быстро учатся жить по обычаям региона, иначе история сотрет их, как стерла британцев, крестоносцев или римлян, желавших жить вопреки традициям. 
  
Но уже в то время начались частные просмотры фильма, и вся история с текстовкой перестала быть актуальной и потеряла общественный интерес. 
  
В частности широко прогремела история екатеринбургского владыки Никона. 
  
Вместо обсуждения фильма об участии древних евреев в распятии Христа получается история о том, как современные евреи пытаются распять Гибсона, ― сказал мне в частной беседе сотрудник АДЛ в Нью-Йорке, ― Да еще раввин Эйр из центра Визенталя побежал впереди парада: положение обязывает. 
  
, известное как История о повешенном или Толдот Йешу излагающее еврейскую точку зрения на описанные события: 
  
История показала, что необходимые случаи до 90-х годов повторялись ежегодно во многих субъектах РФ, особенно в европейской части России. 
  

История жизни Маргариты Ивановны, хозяйки дома и сада, интересна. 
  
История одной семьи (Новое литературное обозрение, Москва, 2002). 
  
 Это история о том, как жила и росла русская семья ― от предреволюционных времён до середины тридцатых годов Это история Мули, а также её четырёх сестёр и брата. 
  
Наше знакомство, наше общение последние годы, книга воспоминаний Маргариты Ивановны ― всё это привело к тому, что в целом трагическая, но иногда счастливая история поколения эмигрантов ― наших предшественников стала и моей историей. 
  
Признаться, вся эта история меня очень огорчила. 
  
Комиссариат финансов идет по пути, который не может не вызвать признания самого консервативного правительства (Цит. по: Цыбульский В. А. Нэп и денежная реформа 1922 1924 гг.  История СССР. 1972. 4. 
  
7. Данилов В., Ильин А., Тепцов Н. Коллективизация: как это было Урок дает история. 
  
 ― С. 376. 11. Березин И. Краткая история экономического развития.  ― М., 1999.  ― С. 193. 
  
1. Лельчук В., Ильин А., Кошелева Л. Индустриализация СССР: стратегия и практика.  Урок дает история. М., 1989. С. 201. 
  
3. Конотопов М. В., Сметанин С. И. История экономики. 
  
5. Осокина Е. А. За зеркальной дверью Торгсина.  Отечественная история. 1995.  2. 
  
С. 95 ― 96. 10. Аникин А. История финансовых потрясений. М., 2000. С. 223. 
  
6. Тимошина Т. М. Экономическая история России. 
  
Механизмы политической власти в 1930-е годы. М., 1996. 8. История денежных реформ в России.  ―  вв. М., 2002. 
  
М., 1995. 10. Аникин А. История финансовых потрясений. М., 2000. 11. 
  
Так, примитивно показана история последней любви Бунина ― его романа с Галиной Кузнецовой ― в фильме Дневник его жены, где всё подается поверхностно и вульгарно. 
  
Но это, как говорится, уже совсем другая история. 
  
История Гаити ― череда восстаний, бунтов, продолжающихся вот уже двести лет. 
  
Но я видела ее маму, суетливую, с бегающими, вороватыми глазками, и романтическая история с ней, вот такой, совершенно не вязалась. 
  

Да и разве история России похожа на кремовый, свадебный торт? 
  
Разве история эта делалась, создавалась толпой праздных придворных, утомленных балами, да лакеями, лопающимися от важности? 
  
Рассказ этот был совершенно необходим: многие знакомы с красками Хеми, с серебряной и золотой продукцией фабрики, но история становления всей компании, верно выбранная стратегия ее развития раскрывают главный секрет успеха холдинга Хеми. 
  
 ― Вся более чем сорокалетняя история нашего предприятия ― это поиск эффективных путей развития. 
  
 Новейшая история ЖБК-1 началась с разработки генеральной стратегии, ориентированной на реконструкцию производства и внедрение передовых технологий. 
  
Кстати, смешная история вышла с моим рождением. 
  
Здесь, как подчеркивают авторы монографии, значительную роль играет более чем 70-летняя история существования у нас госсоциалистических порядков (за исключением Прибалтики и Молдавии). 
  
И вся наша история, развитие российское, подъем экономический, первый блин комом, пошло к чертовой бабушке. 
  
История германских военных инструкторов в Боливии, воевавших против русских офицеров в Парагвае, заслуживает отдельного исследования. 
  
История же Чакской войны свидетельствует о том, что Стресснер в это время воевал вместе с русскими против германских офицеров. 
  
Лучшая гарантия надежности клиники ― ее история, опыт работы врачей. 
  
Что же касается налога на недвижимость, то надо учитывать, что история возникновения недвижимости во всех государствах разная. 
  

Но история с вооружениями на этом не закончится. 
  
Общность россиян очень мощная ― все умеют говорить по-русски, у нас общая история и ценности. 
  
О странностях любви наш корреспондент Наталья Коныгина разговаривает с кандидатом психологических наук, заведующей лабораторией История психологии и историческая психология Института психологии РАН Верой Кольцовой. 
  
Немудрено, что новейшая история вольского бизнеса то и дело закладывает крутые силовые виражи и просто хитромудрые переплетения. 
  
История борьбы за кресло, печать и финансовые потоки в этом АО драматична и не до конца ясна. 
  
Во-первых, вся история с арестом чеченских женщин, обвиненных в вербовке смертниц, производит весьма неоднозначное впечатление. 
  
История с Цороевым, вообще-то, выглядит достаточно странно: если он сообщник террористов, то зачем засветился, почему вел себя столь нагло ― разве нельзя было за умеренную мзду найти какое-то подставное лицо и замести следы? 
  
Гораздо более понятной выглядит история с начальником Моздокского военного госпиталя подполковником Артуром Аракеляном, которому предъявлено обвинение в неисполнении приказа и в преступной халатности, повлекшей тяжкие последствия. 
  
Когда эта история стала достоянием гласности, Гор заявил, что, заключая тайное соглашение, он преследовал лишь одну цель ― ограничить российскую ядерную помощь Ирану строительством двух реакторов. 
  
История показала, что никакой альтернативы объединениям нет: одиночки не выживают. 
  
 ― История взаимоотношений власти и бизнеса в России очень сложна. 
  
На мой взгляд, это история не о банальной ошибке, а о явлении. 
  
Но только история про российский сквозняк новостью была двести лет назад. 
  
Как заметил аккредитованный в Москве британский коллега, история запутанная, а масштаб не тот. 
  
Между прочим, тому свидетельство ― история затопления станции Мир: репортажи об этом появились повсюду и в основном были весьма доброжелательны к российской космической индустрии. 
  
Тогда эта история была бы обречена на полстраницы в спецбюллетене по развивающимся рынкам. 
  

Согласно скорректированным расчетам и внесенным поправкам, по данным центрального статистического комитета министерства внутренних дел, население Ростовского-на-Дону градоначальства состояло из 189857 жителей. История военных учреждений и гарнизона г. Ростова-на-Дону берет свое начало с Азовских походов Петра Великого. 
  
Это история, которая пишется всего один раз. 
  
Он все пытался выманить у меня что-то, и в конце концов я поняла, что ему нужна не правда, а какая-нибудь выдуманная история о том, как, даже будучи ребенком, я всегда желала стать еврейкой. 
  
История показывает, что искоренить коррупцию полностью и навсегда невозможно. 
  
И когда в году нынешнем в тюрьме оказались два партнера босса ЮКОСа Михаила Ходорковского, то неразрешенных вопросов это не породило. История повторяется. Ходорковский нарушил негласную конвенцию с Кремлем о деполитизации крупного бизнеса, он почти в открытую финансирует не вполне лояльные к Путину Яблоко и Союз правых сил и ему следует напомнить о судьбе Гусинского и Березовского. 
  
С этого момента и берет свое начало славная история города юности. 
  
Началась история в августе 1995-го, когда некое АОЗТ (назовем его условно Фирма) заключило депозитный договор с Ялосбанком на сумму 7 млн. руб. 
  
Не помню, кажется у Семёна Резника, было хорошее замечание о том, что, если бы кто-то осмелился просто предложить Сталину посмотреть, как размножаются дрозофиллы, то вся история науки пошла бы по другому руслу. 
  
Ездить мне приходилось потому, что, так сказать, дом был у меня в гостинице в Севастополе, куда приехал, увязавшись за отцом, который занимался экранизацией совершенно чудовищных рассказов Леонида Соболева, ― история, тянущая на книгу о природе советского искусства и его деятелей. 
  
За последние два-три года имидж России значительно улучшился, но последние события, история с ЮКОСом отбросили его на годы назад. 
  
Конечно, вся эта история могла бы показаться лишь отдельным мелким прыщиком на светлом лике новой российской демократии, но вот незадача ― Указ президента Б. Н. Ельцина от 20 (по другим данным 19) июля 1991 года о департизации государственных структур никто так и не отменял. 
  

Отступление к любви Степь История, которую хочу рассказать, называется Степь. Слово, при нашей напитанности англицизмами, какое-то не любо родное. 
  
Он, во всяком случае, обходился арифметикой. Как известно, вполне достойно. Но ― история Смешно было бы увидеть в ней событие, но, пожалуй, еще глупее было бы события не замечать. 
  
Народ-то у нас, судя по тебе, хороший.  А история, что ли, есть?  Как же, Вася, мы ведь ее с тобой и пишем. 
  
Сможет ли холдинг рассчитаться с долгами и в какой срок?  ― Кредитная история Газпрома складывалась годами. Были и взлеты, и падения. На сегодня долги холдинга оцениваются примерно в 14, 5 млрд. долларов. 
  
В пространстве отдельно взятого индивидуального опыта история целого столетия от запуска первого Цеппелина до атаки на    сжалась до ощутимой телесности, теснящей своим неустранимым присутствием. 
  
 Не история принадлежит нам, а мы истории, индивидуальное самосознание ― лишь мерцание на поверхности сплошного потока исторической жизни ― таких суждений можно найти у него предостаточно. 
  
Ведь история наших побед и поражений нередко писалась кровью, и об этом мы не вправе забывать ни на час. 
  
Самым громким скандалом, которым была отмечена его деятельность на посту президента ОАО Корпорация Русский сахар, стала история с невозвращенным кредитом Минфина. 
  
Видимо, история их появления в чемодане Сергея Донатовича иная. 
  
Но мне на это было уже, что называется, глубоко плевать. Вот и вся история моего брака. Гриша, насколько мне известно, в тридцать лет наконец женился окончательно и уехал с женой, сыном и мамой в Германию. 
  
Так как он был вынужден покинуть Англию и уехать в Голливуд, история Джулиана немного напоминает историю Андрона Кончаловского. 
  
Интеграция таких наук, как биология, химия, география, физика, экология, история, русский язык и социология, дает возможность взглянуть на объект через призму различных дисциплин. 
  
Это вообще отдельная история: эпоха патологии большевизма в долларизированных квазирыночных условиях. 
  

Еле уговорил зачислить меня до вступительных экзаменов в караульную роту: день стоишь часовым, день драишь гальюны. А впереди ― сочинение, английский, история. Сдал все на пятерки. Но приняли совсем не поэтому. 
  
История брака и отцовства наследного принца похожа на сюжет телесериала. 
  
История Аджанты во многом напоминает судьбу других памятников древних цивилизаций, таких, как Дуньхуан в Китае, Ангкор-ват в Камбодже или Боробудур в Индонезии, ― природой или людьми они были почти на тысячу лет обречены на забвение, скрыты от посторонних взоров. 
  
Бюджетная история, рассказывает наш собеседник, возможно, станет развиваться так: единая тарифная сетка сохранится, и повышение зарплат будет проводиться в привычном режиме, то есть на основании бюджетных разрядов и за счет надбавок к зарплате, причем скорее всего не более одного раза в год. 
  
Описанное Василием Ключевским как история колонизующейся страны, в которой славянство птичьими перелетами и разносторонними струями заполняет открытое пространство, оно переосмысляло чаадаевский приговор об отсутствии исторической памяти как стержня идентификации. 
  
Итак, важно не название программы, а квалификация, двигательная история тренера. 
  
Даже самая краткая история группы заняла бы половину газетного листа:   на сцене с конца 50-х, они пережили столько взлетов, падений и кардинальных смен имиджа, что хватило бы на несколько менее витальных коллективов. 
  
История экранизаций произведений отечественной классики на самом деле богаче, чем большинство из нас думает. 
  
Красноярский авторитет Анатолий Быков, которого Демин не раз защищал и действенно поддерживал, к примеру, чуть не убил своего товарища ― Вилора Струганова. История известная. Быков действительно очень старался, киллера нанял, да только тот решил сходить с повинной в ФСБ. 
  
История современного медиадискурса показывает, что доселе предлагавшиеся ответы на этот вопрос оказываются лишь ограниченно удовлетворительными. 
  
Впрочем, вектор этот легко меняет свою полярность ― если направление его определяется внешним образом, из медиаперспективы конкурирующей социальной системы: политическая история  века являет собой настоящую сокровищницу соответствующих примеров этой диалектики оборачивания внутреннего во внешнее (коммунизм  фашизм, либеральная демократия  коммунизм, антиглобалистское движение  мондиализм). 
  
  Особо см. классическую работу Зигфрида Кракауэра От Калигари к Гитлеру. Психологическая история немецкого кино (1947).   В работе         (1924; русск. пер. 
  
Не тронуты и маковые поля, координаты которых по просьбе ООН определили наши военные спутники. Вот такая фантастическая история. Но как бы там ни было, большое заблуждение, будто, перекрыв границы, мы решим проблемы и с наркотиками, и тем более с терроризмом. 
  
Сотрудники гарнизонного Дома офицеров (ГДО) и гарнизонного офицерского клуба (ГОК) проводят для военнослужащих и членов их семей тематические лекции История и современность. 
  

С него начинает отсчет история еврейского народа, пришедшая на смену рассказам об отцах-патриархах: здесь был заключен Завет между Богом и избранным им народом; отсюда евреи начали выполнение своей миссии, возложенной на них Всевышним; тогда возникло нерасторжимое единство трех понятий ― евреи, Бог и история, подвергавшееся на протяжении последних двух веков особенно интенсивным испытаниям на прочность, но несмотря ни на что сохранявшее статус конституирующего начала еврейской цивилизации. 
  
История и вера Израиля невозможны одна без другой. 
  
Это не так, но в их представлении ― что составляет его первостепенное отличие от еврейского ― история вообще не имела начала: она рассматривалась как процесс вечного круговращения времени. 
  
Причем само время измерялось столь значительными величинами, что история неизбежно вытеснялась космогонией. 
  
Очевидно, что при таком измерении времени человеческая история теряет всякий смысл, ― как если бы мы стали во всех подробностях описывать жизнь какого-нибудь микроорганизма, чье существование в этом мире продолжалось бы сотые доли секунды. 
  
Ведь даже если взять такие более мелкие единицы измерения прошлого ― которыми оперирует традиционный индуизм, разделяя на них период бодрствования Брахмы, ― как юги, то окажется, что на последнюю из них ― Кали-югу, начавшуюся, по традиционному индуистскому летосчислению, в 3102г. до н. э. , ― придется вся история человеческой цивилизации. Сам век Кали-юги рассматривается традиционным индуизмом как время общей деградации и разложения. 
  
По всей видимости, это свидетельствует о том, что история имела для них совершенно особый смысл. 
  
Это значит, что человек и его история всё время трактовались как находящиеся в движении, но это движение всегда возвращалось к исходной точке. 
  
Когда мы ниже чуть подробнее охарактеризуем религиозно-историческую концепцию ТаНаХа, данная установка будет прорисована еще более рельефно. История начинается с процесса Творения мира. Данный акт оценивается самим Создателем как безусловно положительный. 
  
Итак, к традиционному практически для всех мифологий мира сюжету о создании мира еврейский миф добавляет идею обетования, через которую и развертывается в линейной перспективе история. 
  
Здесь деньги беглого олигарха действительно падают на подготовленную почву и могут принести желаемые плоды, что, в общем-то, и показывает вся история конфликта внутри Либеральной России. 
  
Довоенная эпоха понимала фантастическое по большей части в старинном смысле чудесного; любимыми были сюжеты о Големе, Дракуле, а история доктора Джекила и мистера Хайда вообще побила, кажется, все мыслимые рекорды, будучи экранизирована по меньшей мере раз восемь. 
  
Причем независимо от профиля в каждом классе будет пять обязательных предметов ― математика, история, русский и иностранный языки и физкультура. 
  
Роковая роль актрисы Редгрейв в судьбе девочки Анн-Маргарет Кусто так и просится на широкий экран или, по меньшей мере, на страницы авантюрного романа. История, прямо скажем, дикая. Мможно только развести руками, и даже не поверить в нее, если бы не рассказ ее непосредственной участницы. 
  
Джоэли с успехом снимается в фильмах самых разных жанров  от арт-хаузных драм (Отсчет утопленников Питера Гринуэя), мюзиклов (Я сделаю все Джеймса Л. Брукса) и мелодрам (История любви леди Чаттерли Кена Рассела) до фантастических триллеров и детских картин. 
  
 История с Ванессой самая красивая в моей жизни, хотя были и другие романы,  признался как-то Неро. 
  
Впрочем, история явила нам множество примеров, когда в одном и том же человеке сочеталась религиозность и патологическая жестокость. 
  
История Людмилы и Геннадия продолжается, за счастье называться родителями они по-прежнему бьются в одиночку. 
  
Постоянно пользуясь информационной поддержкой школьной библиотеки, мы вместе с ее заведующей Ниной Ивановной Мамоновой и библиотекарем Светланой Николаевной Задонской решили создать из соленого теста необычный стенд История книги, где прослеживается ее развитие ― от каменной книги до, современной. 
  
 ― тем более что дяденька не походил на студента.  ― История советского кинематографа!  ― последовал неожиданный ответ. За деканатским чаем выяснилось, что в свободное от рыхлевского спецкурса время он работает редактором на телеканале ТВР. 
  
Во-вторых, поднята история 10-летней давности ― спрашивается, а где вы были, когда проводилась приватизация? 
  

 Вопрос встал о том, что такое наша история последних десятилетий, начиная с 17-го года, и что ему предшествовало. 
  
Из православных богословов в документах часто упоминаются Владимир Лосский, Георгий Флоровский, Александр Шмеман ― благодаря их текстам изучались и история религии, и тонкости толкования Библии. 
  
В архивном мире гуляет история о том, как сотрудники впервые за триста лет развернули один из судных свитков ― и из его середины выпали два мумифицированных человеческих пальца. 
  
А история с хищениями в системе конторы Мосстроя, которая утаивала и недопоставляла на стройки стройматериалы и фурнитуру и азартно сбывала их налево ― колхозам, да еще по ценам ниже государственных! 
  
Но нет ― история революционного движения совсем надоела и окончательно вышла из моды. 
  
Мы должны внести какие-то поправочные коэффициенты в ее железный дисциплинарный гнет, но история настоятельно требует ставить не эти маленькие проблемы социальной охраны личности, а скорее смелого проектирования человеческой психологии в зависимости от такого исторического фактора, как машины (с. 
  
Вступление к Медному Всаднику мне очень понравилось, а история Евгения показалась скучной, за исключением скачки кумира на бронзовом коне. 
  
 Медный Всадник Пушкина и Медный змий Бруни, известный мне по ветхой книжке Священная история в картинках, которую я нашел на даче в Корчах под Киевом летом 1946 года, очутились поблизости друг от друга в моей памяти, но этого соседства я до недавних пор не сознавал. 
  
1 А. Каганович.  Медный всадник. История создания монумента. Л.: Искусство, 1975. С. 86. 
  
История Персея понравилась мне больше всего: в его рождении, детстве и подвигах было нечто, пробуждавшее незнакомое желание. 
  
Думаю, у него нет иллюзий относительно того, что, ввязавшись в политическую интригу, можно все потерять (история с Березовским и Гусинским многому научила). 
  
Если в случае с Ходорковским чувствуется хоть какой-то драматизм (многие помнят, как президент наехал на магната, сказав, что надо бы посмотреть, как некогда раздавались в частные руки нефтяные богатства страны), то история с Абрамовичем ― это, несомненно, легкий жанр политической интриги. 
  
Позднее сам Алек вспоминал об этом времени так: Вся эта история причиняла мне огромную боль, и я занимался этим лишь потому, что считал это своим посильным вкладом в безопасность человечества. 
  

Очень живая, занятная история, которой в действительности не было. 
  
Очень живая, занятная история, которой в действительности не было. 
  
Но история учит нас, что еще больший риск для человечества представляет игнорирование зла и террора. 
  
Убирать его пришлось срочно с помощью явно притянутого за уши судебного решения, и вся эта история отнюдь не прибавила любви к Сердюкову питерских чекистов. 
  
Резюмируя, смеем предположить, что вся так тщательно спланированная история с судебным разбирательством направлена на одно ― искусственно подогреть у западной публики интерес к качеству сериала Гроттериада. 
  
Вся история свидетельствует, что человек так до конца никогда и не побеждал природу, а вот природа человека ― почти всегда. 
  
История с сахаром тем не менее не помешала назначению Логинова на пост замминистра сельского хозяйства. 
  
Делом, предопределившим всю последующую жизнь Абрамовича, стала запутанная история в стиле героя Золотого теленка Корейко: в феврале 1992 года, по данным столичного ГУВД, Абрамович сумел умыкнуть по подложным документам полсотни цистерн солярки, предназначенной для одной из воинских частей Калининграда. 
  
История развития банковского дела наглядно демонстрирует, что достижение определенного размера банковского капитала и требуемого надзорными органами соотношения активов и привлеченных средств не является абсолютной гарантией оптимального развития банка. 
  
История взаимоотношений человечества с космосом, которую земляне слегка высокомерно именуют покорением, исполнена трагизма. 
  

 Величайшей ложью является объявление войны из-за освобождения малых народностей ― это хищническое истребление этих народностей, ― говорил Ленин. История тому свидетельствует. Буш психически больной. Его ждет участь Гитлера. 
  
Савельева И. М., Полетаев А. В. Знание о прошлом: теория и история. 
  
История в значении знания начинает определяться как наука о прошлой социальной реальности. 
  
Базовыми для нашего исследования являются категории история, социальная реальность, знание, прошлое. 
  
Е. И. Пивовар), ежегоднике Социальная история (отв. ред. 
  
И. М. Савельева, А. В. Полетаев Глава 1. История Обсуждение исторического знания, являющееся центральной темой нашей работы, целесообразно предварить рассмотрением самого слова история и связанных с ним значений и смыслов. 
  
Обсуждение исторического знания, являющееся центральной темой нашей работы, целесообразно предварить рассмотрением самого слова история и связанных с ним значений и смыслов. 
  
Ныне история чаще всего определяется как наука о прошлом человека и общества или, в новейшей версии, как наука о прошлой социальной реальности, но это только одно из значений данного знака. 
  
Поэтому в данной главе мы кратко рассмотрим, как происходил переход слова история от одного смысла к другому. 
  
Речь идет по сути об эволюции понятий, конкретно ― об истории понятия история. 
  
Согласно абсолютно утвердившейся в лингвистике точке зрения, как пишет А. Тахо-Годи, ионийское слово история( ) происходит
  
Во всех этих случаях история пошла иначе, чем предполагала религиозная концепция. 
  
Признаем ли мы, что сама история тоже есть имманентное Откровение Бога, и что, будучи Откровением, она духовно весит никак не меньше, чем записанное в книге трансцендентное откровение. 
  
Божественными являются и наша традиция, и наша история (в том смысле, что Бог раскрывается через историю), ― то их столкновение и явное противоречие друг другу есть источник громадной жизненной силы. 
  
 Нам с подружкой эта история кажется вполне правдоподобной. 
  
И КПРФ, как стержень широкой коалиции левопатриотических сил, отдает себе отчет в ответственности, которую история, сам ход российских и мировых дел возложили на нее. 
  
; Весь город Пермь, адрес-календарь на 1904 год; Памятники истории и культуры Пермской области. История и архитектура 1993 г. ; Вся Пермь, 1910 г. Спонсор рубрики ТОРГОВЫЙ ДОМ ОРТО-ЦЕНТТР: ул. 
  
Наша история Н. Н. ПРИСЛОНОВ Дубна год за годом
  
Кому-то это не нравится, но разве может нравиться или не нравиться история? 
  
Вся история заполнена рассказами о репрессиях уже после окончания военных действий. 
  
У российских народов, объединенных в единый многонациональный народ Российской Федерации, общая история, общие социально-политические традиции, взаимно адаптированная ментальность, восприятие явлений и процессов, общая экономическая база, от состояния которой зависит реализация социально-экономических прав и свобод каждого россиянина, взаимосвязанная культура и общий русский язык и многие другие общностные признаки, которые в едином государстве отражаются в общегражданских чувствах и ценностных ориентациях. 
  

Вот как выглядела история ларца в передаче Шанкса. 
  
Как рассказывает газета Гаарец (в статье журналистки Сары Лейбович-Дар), история эта полна трещин. 
  
Они предварены предисловием Монсенжона, где почти протокольно изложена история его знакомства с Рихтером, описан характер их общения и процесс создания фильма и книги. 
  
Среди таких белых пятен ― история Музыкальных празднеств в Турени, в помещении старинного амбара Гранж де Меле. 
  
 ― Интерес к солнечнику клубненосному мне достался по наследству от отца, который всю свою жизнь посвятил культивированию этого замечательного растения. Поэтому история солнечника мне хорошо известна Уникальная культура привлекла внимание академика Вавилова на своей родине ― в Северной Америке, где ирокезы, отличающиеся крепким здоровьем и долголетием, с незапамятных времен использовали ее в качестве основной пищи и лекарства. 
  
Однако уже в 1931 году от золотого стандарта отказалась Великобритания, а в 1933-м ― Америка. Мировая экономика исчезла. История почти мгновенно изменила свой ход. Исследование причин катаклизма Поланьи начинает с обращения к эпохе промышленной революции: мы решительно утверждаем, что после того как в коммерциализированном обществе начали использоваться в производстве сложные машины и агрегаты, практическое формирование идеи саморегулирующегося рынка стало неизбежным (с. 
  
Сейчас опять началась история про три колонны. 
  
Ему же принадлежит первая попытка собрать отдельные сведения о явлениях, происходящих в организме, и объединить их в систему анатомо-физиологических представлений, опубликованных в трактатах История животных и О частях животных. 
  
История повторилась уже в 1994 году, когда предельно ослабший Дудаев снова стал воевать с миротворческой группой Хасбулатова, заранее зная, что этим самым он вызывает только одобрение ельцинского Кремля. 
  
Один из многочисленных слухов, которыми обросла история финансирования Пирамиды, и степень участия в этом деле государства. 
  
Среди его бестселлеров особо выделяются книги: История английского народа, История американского народа, Интеллигенция. 
  
Однако, самая известная его книга ― это История евреев. 
  
 История евреев ― подлинный рассказ о парадоксальном, уникальном в истории явлении, о трагедии и триумфе, о выживании вопреки немыслимым условиям. 
  
Именно от этих наших предков и именно с этого места началась 4000-летняя история евреев. 
  
 Великий диктатор начинается с декларации: Это ― история периода между двумя мировыми войнами, времени, когда безумие взяло верх над разумом, когда свобода ушла в глубокое подполье, когда над человечеством глумились юродивые. 
  

Мои взгляды не изменились, это партия изменила свои, поэтому я сказал ей до свидания. Но это ― совсем другая история). Я встретился с ним несколько лет спустя, когда был приглашен на обед в Белом доме. 
  
А теперь собственно история, потребовавшая такого пространного вступления. 
  
021-068-1  (@ . ) Краткая история мирового вандализма Ломать ― не строить Поговорка
  
 История породила всего несколько суперимиджей, которые настолько пронизали наше сознание, что они далеко превзошли свое первоначальное содержание (). 
  
В свою очередь, эволюционная история не может быть понята без интенсивного сравнительного анализа полных геномов. 
  
А затем, так как убить все равно не удалось, девальвировалось и стало моделью лжи. История, увы, богатая повторением. Не потому ль в спектакле так произносится каждое слово, слог, даже знак препинания? 
  
Но главной темой ее жизни стала история Минского гетто, над которой она работала более 15 лет, до последнего дыхания. 
  
А ведь Достоевский ― это не гангстерская история, не Маринина, над Достоевским надо думать, а не просто заглатывать, к Достоевскому у обывателя предубеждение еще со школьны лет. 
  
Современная история началась в годы первой пятилетки. 
  
Исключение составляет статья С. Б. Адоньевой История современной новогодней традиции, в которой детская елка представлена в историческом аспекте. 
  
Но и формой выражения христианства в мировой политике может быть, как показала история, только империя. 
  

Но оно не состоялось, поскольку история приняла другой оборот. 
  
23 февраля президенты России, Белоруссии, Казахстана и Украины приняли совместное заявление о создании единого экономического пространства. История интеграции Но прежде чем перейти к проблеме Организации региональной, интеграции напомним читателю, откуда взялся ЕврАзЭС и что он собой представляет. 
  
Иногда я выступаю судьей своего времени, потому что мне кажется, что только одна я знаю настоящую правду, которая должна быть понята людьми, пусть даже спустя какое-то время.  ― История ― ваша любимая тема?  ― Да, это самое сильное мое увлечение.  век я по-настоящему поняла по рассказам писателя и историка Натана Эдельмана. 
  
Но история его тоже непроста: трагические моменты и политические интриги сменяются взлетами культурных и духовных прорывов. 
  
В качестве примера можно назвать полностью посвященный теме Калининграда номер журнала  (Будущее Калининграда ― конфликтные потенциалы и сферы кооперации) , в котором освещается как история Калининградской области, так и ее актуальные проблемы, начиная от визового режима и кончая экологией. 
  
Не забывается российская культура, ее история, выдающиеся личности. 
  
Среди новых предметов история русской религиозной философии, византология, основы права и психология, сектоведение, церковная журналистика, не говоря о почти обязательной информатике. 
  
У одной из песен, которую я посвятил жене, такая история. 
  
На огненной дуге  (Из записных книжек фронтового корреспондента) Сейчас это далекая история. Давно, еще в сороковые годы прошлого века, происходили те события, о которых я хочу рассказать. 
  
 ― Нам всем эта история не в радость. 
  
 ― Забудем о несчастных трех миллионах, ― беззаботно предложил он, заметив, впрочем, как живо переглянулись недоумевающие собеседники.  ― То древняя, покрытая мхом история. За эти деньги мы купили у АМО право требования к их проворовавшемуся президенту, то бишь к человеку чести господину Островому, который в свое время украл из банка 
  
 ― Рейнер?  ― второй раз Коломнин слышал эту фамилию.  ― Темная это история.  ― Роговой закинул папку в сейф.  ― По моей информации, вскоре после того, как в Москве пришили Фархадова 
  
История тогда пошла на пользу ― Сергей понял цену самоуверенности. 
  
История с несостоявшимся поглощением Верхнекрутицкого газоконденсатного месторождения наделала много шума в нефтяном мире. 
  
Значит, история с ЮКОСом должна подействовать отрезвляюще и на власть, и на бизнес. 
  
Проблема, затронутая Вами в отношении рецензии Д. Жукова Индуизм (книга Н. Гусевой Индуизм. История формирования. Культовая практика), не находит подтверждения среди ученых, к которым мы обратились за консультацией. 
  

А несколько раньше в США вышла небольшая книжка Германа Бернстина История одной лжи. 
  
Для рожденных и выросших в Советском Союзе еврейство ― это национальность, это народность, это история и культура, а не ритуалы и религия, что для большинства американских евреев на сегодняшний день определяет еврейство. 
  
Воскресная школа, в которой русский язык, литература, история, в том числе и еврейская, будут преподаваться не с религиозной точки зрения, а с исторической и культурной, может стать идеальным окном для этой группы. 
  
Типичный пример ― рассказанная им история про некоего Иного, который имеет право бить жену и жестоко наказывать детей ― потому что такова его этнокультурная идентичность. 
  
У меня ощущение, что на этом закончилась история длиною в 600 лет. 
  
А чтобы мы не сомневались, за названием следует аннотация, в которой прямо говорится: В этом выпуске в сжатой конспективной форме впервые российская история 1917-1991 гг. рассматривается как противоборство народов нашей страны коммунистическому режиму. 
  
А во-вторых, в семидесятые годы ни один диссидент и эмигрант (как тогда писали, отщепенец), кроме Бродского, не публиковался в советской партийной печати тиражом аж 100.000 экземпляров! Так было, было. И это ― отдельная история Героем моего рассказа Пилигрим был бомж, бредущий от села к селу и встретивший в пути молодых ребят-туристов, у костра которых он обогрелся, поел. 
  
История с судом над Бродским, о которой почти ничего не знали советские люди, им, идеологическим работникам высокого ранга, была известна очень даже хорошо. 
  
Как мы тогда острили, история России делится на три эпохи: допетровская, петровская и днепропетровская Да и вообще в советские времена об имперских завоеваниях России старались не говорить 
  
Его высадили из клетки, привязали к телеге вместе с его сыном, резвым и смелым мальчиком, и во всю ночь Суворов сам их караулил Панин и Суворов целый год оставались в усмиренных губерниях, искореняя последние отрасли пресеченного бунта.  (А. Пушкин, История Пугачева). В то время Суворов был генерал-поручиком. 
  
В полной мере это относится и к товарам со стажем. История мебели, например, исчисляется тысячелетиями. Казалось бы, все возможные стили и направления уже испробованы, многократно повторены, технологии освоены. 
  
История свидетельствует, что ущерб может быть еще больше. 
  
Вся история человечества говорит о том, что если есть какое-то недоступное место, то человек туда обязательно пойдет. 
  

Как пример ― история провала снабжения авиакеросином воюющей в Чечне армии. 
  
Поэтому гарантирую: случись подобная история не Юкосом и не с Россией, я бы ни слова не изменил в написанном. 
  
В воскресенье в Саратове произошла история, которая вполне могла бы стать сюжетом современного боевика. 
  
История о сносе 5 августа этого года самовольной постройки на Ильинской площади получила неожиданное продолжение. 
  
Зато история приобретения и развития Юкоса получилась увлекательной. 
  
Новейшая история саратовского бизнеса знает немало взлетов и падений. 
  
С торговыми павильонами, воздвигнутыми фондом на улице Чапаева между Дзержинской и проспектом Кирова, связана забавная история. 
  
Как оказалось, в Саратове тоже недавно произошла занимательная история с криминальным оттенком и участием БМВ. 
  
История одного из лидеров американской компартии, возненавидевшего коммунизм Мистер Лавстон занимал крошечный кабинет начальника международного отдела американского профсоюзного объединения АФТ-КПП. 
  
Это настолько странная история, что внятных объяснений у нее нет. 
  
История Джея Лавстона может показаться подарком для любителей теории заговоров: вот, дескать, сидел человек в тихой американской конторе, плел сети, расшатывал соцсистему. 
  
Также показательна, например, история с главой авиакомпании Трансаэро Александром Плешаковым, который в прошлом году неожиданно для себя перестал быть представителем губернатора Пензенской области в верхней палата парламента. 
  
Значит, речь идет о законной деятельности не православных граждан, поскольку далее говорится: История свидетельствует, что Россия всегда была страной в которой православие являлось духовной основой государства. 
  

5 февраля 1931 года между Шиловским и Булгаковым происходит только им двоим известная история 
  
Это чуть-чуть расцвеченная история встречи Евгения Шиловского и его брата Михаила, воевавшего, как говорилось выше, у белых. 
  
Именно тогда между Шиловским и Булгаковым происходит темная, только им двоим до конца известная история, которой ныне кто только не норовит ткнуть Шиловскому в глаза. 
  
История крышевания Сергей НИКОЛАЕВ В конце 80-х в нашей стране появилось и широко распространилось явление, получившее название бандитизм. 
  
Эта страшная и, вместе с тем, забавная история произошла прошлым летом. 
  
Я пытался уснуть, но история, рассказанная дядей Колей, не выходила у меня из головы. 
  
 ― Саратов: Приволжское книжное изд-во, 1969; Кожевников М. В. История Советского суда Под ред. 
  
М.: Российская политическая энциклопедия, 1998; Стецовский Ю. И. История советских репрессий. 
  
С. 88-89; История государства и права зарубежных стран. 
  
С. 459; История отечественного государства и права. 
  
С. 98-107.   См. : История отечественного государства и права: Учебник. Ч. 2.  Под ред. 
  
Любой знает, что история повторяется дважды ― первый раз в виде трагедии, второй ― в виде фарса. 
  
История становится пародией гораздо чаще, чем трагедией или фарсом, и хотя умеет скрывать свои превращения, в ХХ веке, когда прежние века эпох принадлежат земному пути одного поколения, пародия слишком заметна и доступна любому. 
  
Ведь я был, все-таки, я. Кто я?! Тоже история! Я сам когда-то пролистал немало энциклопедий европейской культуры, но себя так и не нашел. 
  
История давно привыкла, что эпохам следует умирать, особенно когда людям надоело наблюдать, как они покоряют вершины одну за другой. 
  
История новых людей и история старых заблуждений текут одна подле другой, изредка, по роковому стечению обстоятельств, пересекаясь. 
  
Можно долго рассуждать о смерти истории или о смерти  , и бывает очень интересно хоронить что-нибудь, но труднее сразу сознавать, что любая история ― от золотых веков до мрачных смут ― смертна, не просто имеет начало и конец, но должна иметь начало и конец. 
  
Гибель оскопляет настоящее так же, как губит человека смерть, право на которую принадлежит иной силе, неважно, что подразумевается под этой силой ― бог, природа, история. 
  
Загробный мир христианства, та самая история между первой смертью, ― смертью плоти и высвобождения души, и второй ― аккурат ко второму пришествию и всеобщему воскрешению, сыграл неплохую шутку с человеческим беспредельным могуществом. 
  
Почему смерти христианина потребовался целый мир, целая история странствий и неважно (пока, во всяком случае! 
  
Почему смерти христианина потребовался целый мир, целая история странствий и неважно (пока, во всяком случае! ), где развертывалась эта история?! Загробный мир ― не зал ожидания, а мир смерти, она созидалась душами под чутким руководством всевышнего, но она непременно должна была быть пройдена. 
  
В таком земном облике она может принадлежать мне и осуществляться мной; как моя земная история она моя и неизбежность, и необходимость. 
  
Небытие ― земная история человека, история со своим временем, история, которая начинается для каждого, когда порыв становления человеком обретает свои последние очертания и является тот самый, о котором мы можем говорить как о земном существе; история того, как ставший человеком способен перестать быть, перестать без устали становиться, и удержаться, устоять в себе созданном, храня свое самобытное. 
  
Покой ― язык не-бытия, орудие ставшего земного своеволия. Это иная история человека. Правда, никто не может избежать собственного исчезновения в конце концов, как и никто не может пребывать чистой естественной смертью, но каждый присутствует, в конце концов, собственным небытием; каждому доступен его собственный мир смерти, как земная история его присутствия, земное небытие. 
  
Правда, никто не может избежать собственного исчезновения в конце концов, как и никто не может пребывать чистой естественной смертью, но каждый присутствует, в конце концов, собственным небытием; каждому доступен его собственный мир смерти, как земная история его присутствия, земное небытие. 
  
История русского евангельского движения включает в себя деятельность стригольников во второй половине  ―  вв. 
  
Но описанная история двух законов о земле позволяет предположить, что не всякое несоответствие надо непременно толковать в пользу федерального Центра. 
  

Но есть еще общая ― Евразийская история; она воплотилась в коварном вопросе: 
  
И, соответственно, история проектирования станций метро, объемов и пространств без окон и дверей, в конечном счете ― это история освещения. 
  
Вот как это трактует программа Вести (14 января): Типичная история: в 30-градусный мороз в институте прорвало трубу. 
  
Да, история развивается неравномерно, есть циклы, есть приливы и отливы. 
  
История свидетельствует, что промышленно развитые страны Запада обеспечивали свое нынешнее благополучие любыми, в том числе не всегда справедливыми способами, включая неэквивалентный обмен, принудительное перераспределение в свою пользу природных ресурсов и человеческого труда, военные и экономические экспансии, перемещение многих непрестижных, трудоемких и экологически вредных производств в отсталые сырьевые районы мира. 
  
Если бы царской семье удалось бежать за границу, то история развивалась бы совсем в другом русле. 
  
Сергей Тхоржевский. История и отдельная человеческая жизнь С историческими обстоятельствами жизнь сталкивает лбом каждого из нас. 
  
О роли Александра Баласогло в российской истории говорить не приходится, но российская история болезненно отразилась в его судьбе и во всем, что он написал, так как был он человек пишущий. 
  
Однако история руками Иосифа Сталина сыграла с Православной церковью злую шутку. 
  
Единство, как учит российская история, бывает особенно крепким при диктатуре. 
  
Достойным комментарием к этим положениям Основ могут служить следующие мысли митрополита Кирилла, под чьим руководством был составлен этот документ:  совершенно очевидной становится невозможность бесконфликтной экспансии либерализма, особенно в тех сферах общественного бытия, которые наиболее цепко удерживают ценности, воспитанные национальной духовно-культурной традицией  Наиболее ярким примером является история с принятием нового российского закона О свободе совести и религиозных объединениях. 
  
Разум и ощущения по разные стороны бытия, старая история. 
  
На Восьмое марта мы приехали в задрипанную общагу, где блуждали по громким и пьяным коридорам, это отдельная история, но в итоге он меня наколол. 
  
Возможно, эта рискованная затея когда-либо и оправдается, но пока что история свидетельствует, что человек свободно выбирает совсем другие развлечения. 
  
Многие считают, что человеческая история и существование Бога, небесная, что ли, история, нигде не пересекаются. 
  
Поскольку Бог располагается в Вечности, а человеческая история ― функция времени, они находятся как бы в разных измерениях. 
  
Идет ли наша история хоть в какой-то степени согласно этому замыслу? 
  
Какой конец Он нам предуготовил, как завершится наша история? 
  
История собора начинается ни более ни менее, как с 48 года после РХ, когда римляне заложили форт вблизи переправы на Рейне (кстати, переправа по-голландски ― , отсюда и идет название города). 
  
За этим последовала история в духе Романа Поланского. 
  
 ― Каждую весну одна и та же история, ― сказал Рут, перехватив мой соболезнующий взгляд. 
  
 ― Это очень важная история, ― привычно заметил он. 
  
История Нидерландов ― это история постоянной борьбы с водой и захватчиками, в которой они чаще всего выходили победителями ― рано или поздно. 
  

. История тоже, как будто, учит, что очень многие болезни приходили на Русь именно с Юга, по тем же маршрутам, что и чума с холерой, а не с Запада, как нам в тысячу перьев объясняют сейчас специально обученные люди. 
  
Как раз было стопятидесятилетие первой Отечественной войны и Гусарская баллада несколько оживила в публике, и даже в моих малышах, сознание, что русская история начинается не с 1917-го. 
  
История в число уж очень любимых наук не входила, поскольку к нашему времени насчет ее продажности специально говорить не приходилось. 
  
Конечно, им всем реальная история не больше нужна, чем тому обкому. 
  
Забавным образом эта история повторилась спустя сорок пять лет в совсем другой стране, когда у моего Сашки не принимали документы ни в Менделавочку, ни на химфак МГУ, ни в Ломоносовский по мотивам плохого зрения, мешающего ему получить в ходе обучения военную специальность офицера химразведки. 
  
Это тоже увлекательная и поучительная история ― но о ней когда-нибудь, если вспомню, в следующий раз. 
  
История отвела им всего лишь чуть более 50 лет существования, но качество их деятельности и результаты поражают современное воображение своей мощью. 
  
Это вполне объяснимо ― недавняя история не имела практики публикации отчетов социалистических предприятий за отсутствием заинтересованных пользователей, более давняя, по-видимому, тоже ― в дореволюционной России не был создан институт аудита. 
  
Он бы никогда не взялся по доброй воле читать этот вымученный и рыхлый курс, если бы не его любовь к книгам. История меня огорчила. В нашем доме Питер был маяком интеллектуализма, путеводной звездой, освещающей наш обеденный стол с изобилием русских закусок и скудным английским языком. 
  
Одна (поменьше) ― Дело в шляпе, история шляпы в живописи и в жизни от  до  века. 
  
Известная из летописей история с призванием варягов ― всего лишь самая доступная иллюстрация данного обстоятельства. 
  
История избрания генерала Лебедя губернатором Красноярского края концептуально важна еще и как наглядная демонстрация действия этого принципа. 
  
История и мифы ленинградской неофициальной литературы, вышедшей в 2002 году в Научной библиотеке Нового литературного обозрения. 
  
Вся эта история звучит как провинциальный анекдот ― затянутый, нелепый, с длиннющей бородой. 
  
Кваренги ― не только зодчий, изменивший облик города в екатерининскую эпоху, это и история борьбы неоклассицизма с поздним барокко. 
  
За сколько были проданы десять икон (середина  века, серебряные и позолоченные оклады, украшенные изумрудными и аметистовыми кабошонами) и Библия в переплете из тонких золотых пластин, история умалчивает. 
  

Г-н Каргополов утверждает, что пока тянулась вся эта история, ему не однажды звонил из Японии Владимир Петраков, хвастал своей фээсбэшной крышей и даже угрожал расправой. 
  
Какие между ними шли разборки, история умалчивает, но настоящими законниками признали лишь двоих. 
  
Яркий пример тому ― трагическая история Андрея Чамкина из поселка Казачий Брод. 
  
Согласно местным легендам, история этих сокровищ такова. 
  
В 1718 году в этом самом Глухове приключилась такая история. 
  
И с емкостями тоже получилась смешная история. 
  
Та же история и с чайными ложками. 
  
Хотя, она готова поклясться, история Агаты была чистейшим, как бриллиант в ее кольце, вымыслом 
  
Странно, что Агата не написала про это письма, но история так незатейлива, так банальна, может, тете стало скучно, она вздохнула и, скомкав, выбросила в мусор бумагу, да. 
  
История создания напоминает барачную, только аппетиты возросли: восьмисерийный телефильм и двухчасовая версия для экрана. 
  
В основе Красного неба ― повесть новосибирского писателя Василия Коньякова Не прячьте скрипки в футляры, история пяти одноклассников. 
  
Чем же так привлекла вас эта история? 
  
Посмотрел Человека из мрамора Вайды и, поняв, что это история про отца, один к одному (только он был металлургом, чемпионом России по выплавке стали), решил снять что-то подобное. 
  
Однако не долго продолжалось мамино тихое счастье ― вскоре к нам переехали на постоянное жительство многочисленные родственники. Но это уже другая страшная история. 
  
 ― Вячеслав Семенович, чем закончилась история с постановкой Алхимика Пауло Коэльо? 
  
И еще одна работа ― телесериал, снятый режиссером Владимиром Фокиным, Охотники за черепами, история наших олигархов. 
  

Андрей: С Тиной меня объединяет нечто большее - потрясающая мистическая история, которая произошла давным-давно в маленькой грузинской деревушке. 
  
Вот очень жизненная история о том, как любимые прежде уголки сада стали настолько привычными, что перестали вызывать восторженные чувства у своих владельцев, и ровная поверхность газона вдруг в одночасье показалась скучной и безрадостной, а краски сада померкли в их глазах. 
  
Однако эта история могла бы кончится не так хорошо, если бы не настойчивость депутатов - яблочников. 
  
Удивительный план административно-территориальной реформы, разработанный экспертами Минэкономразвития и Российской академии наук, может стать достоянием гласности уже в феврале этого года. История вопроса. До сих пор этот проект не был нигде опубликован в полном виде, зато в прессу регулярно попадали различные утечки, из которых следовало, что МЭРТ предлагает из 87 российских регионов сделать 20-30, а администрация президента вроде бы не возражает. 
  
И вот новая история ― теперь с ЮКОСом. 
  
Потом была история, которая в очередной раз перевернула всю его жизнь, но об этом никак нельзя было думать. 
  
Это ее выпуск, и она этим вечером занималась очень много! Столько сил, и такая ужасная история Кудельки снова задрожали, и старческая, искривленная артритом рука судорожно сжала клетчатый мужской платок. 
  
 ― В первый раз у вас такая история? 
  
 ― Как же так не было, Алина Аркадьевна!  ― Не было, и все. Была как у всех, любовная история. И потом появился Федор.  ― Но у него же есть отец! 
  
Это давняя история, и я ее толком не знаю. 
  
Матери Маня была нужна еще меньше, чем отцу, но деть ее было некуда. Вот и вся история.  ― В Тамбов она не вернулась?  ― Нет. 
  
 ― Быстро говорите мне, что это за история с одеждой? 
  
Если сейчас он сыграет правильно, к вечеру вся история с записками, художниками и кошками на радиаторе станет ясной и понятной. 
  
Все ничего, а его потом в Скорой помощи откачивали три дня. Целая история была, на весь район. Он тогда чуть концы не отдал. Это мы сейчас его разозлили, он и выпендривается. 
  
Но поскольку геологическая история исчисляется миллионами лет, то с учетом таких масштабов времени результаты получаются впечатляющими. 
  
Так что история борьбы со СМИ в Башкирии богатая и разнообразная. 
  
Почти в качестве анекдота фигурирует история, когда в его компанию явилась комиссия по проверке соблюдения правил техники безопасности. 
  
 История уголовного процесса начинается господством в нем частного начала 
  
О том, как понимают свободу слова на канале НТВ свидетельствует история, произошедшая с охранной фирмой Альфа-К. 
  

Известно правило, что пророчество  это предсказанная история, а история  это сбывшееся пророчество. 
  
Но история Европы и США (и прошлых веков, и нынешняя) тоже, мягко говоря, не свободна от этого зла. 
  
Старая история постепенно истончится, истечет, как вода из клепсидры, начнется новая, небывалая эпоха в человеческой истории. 
  
История  столетия (две мировые войны) ― осуществленное в реальности горькое пророчество базельского отшельника. 
  
Цит по: История политических и правовых учений. 
  
См. подробнее: Луковская Д. И. Руссо История политических и правовых учений. 
  
Гайденко П. П. Человек и история в экзистенциальной философии Карла Ясперса Ясперс К. Смысл и назначение истории. 
  
Сначала он учился в Англии в престижном колледже Миллфилда, потом ― на факультете международных экономических отношений МГИМО, где с ним произошла весьма неприятная история. 
  
В Мурманске та же история с саами. 
  
И стремление к актуальности приводит к появлению в журнале версий кончины моего деда Лейбе Аарона Левина, которые дошли до меня после того, как роман История болезни был закончен, но до того, как был опубликован, принадлежащих перу Семена Файбисовича. 
  
Подумать только: если бы не было евреев, мировая история могла бы сложиться благополучней. 
  
Это действительно мощный писатель, история девочки из голодающей крестьянской семьи потрясающа, впечатляет библейская стилистика пассажей о Дане-Антихристе. 
  
Термидор, как и революция до него, ― это было все-таки непрерывное гильотинирование. Но я зачитался некоторыми подробностями, характеристиками. Из чего складывается история! Из благих намерений, корысти, бессилия и насилия, нелепостей и подлостей, лжи и жестокости. 
  
Перечитывал Пастернака: страшная история, как и личная жизнь, для него сродни природным стихиям, дождям, грозам, метелям. 
  
Кратко излагаются история возникновения клинической психологии за рубежом и в России, этапы формирования нейропсихологии как науки. 
  
Совершается антропологизация исторического дискурса: история рассматривается как, в первую очередь, история отношений Человека со своей Границей и выступает, там самым, как аспект антропологии. 
  
История сети уходит в начало 60-х годов нашего столетия. 
  

Так сложилась наша история, что лишь немногие сохраняли своё национальное самосознание, но бывало, что оно вдруг вспыхивало ярким пламенем, и им начинали дорожить Дорожить принадлежностью к своему народу 
  
 ― таким был ответ.  Я ушла без гнева и печали.  Слишком обычная история. Ну и мне пришлось испытать. Я только с недоумением думала, какие есть для нас, начинающих, пути ― и не находила. 
  
Он имел в виду выдающуюся историческую роль, которую сыграл Г. Н. Флеров в эпопее создания ядерного оружия в СССР. История эта была неоднократно описана. Вкратце она такова. С фронта Г. Н. Флеров написал два письма Сталину, в которых обосновал идею создания атомной бомбы. 
  
Его стихи ― это история нашей России, нашего народа. 
  
Книжный магазин: Каприз К. Бек. История Венеции. М.: Весь мир, 2002 В речи дожа Венеции, произнесенной им в 1423 году, сообщается: Известно, что по морям плывет 3 тысячи наших больших судов, экипаж которых составляет 17 тысяч человек. 
  
Но это уже иная история города и иной ее каприз. 
  
Это очень интересная история, о которой она поведала впоследствии в своих дневниковых записях, опубликованных в Новом мире. 
  
Макс говорил, что со временем, когда мы заплюем и изгадим всю планету, природа начнет нам мстить за это, и вот тогда история закрутится, люди поймут, что без уважения к ней и друг к другу им просто не выжить. 
  
С одной стороны, мятеж есть бунт против сил природы, то есть материальный прогресс, но с другой, вся история прогресса не только не уравновешивается разумным отречением от личных выгод, а напротив, воздействует на нравственность самым пагубным образом. 
  
Я отчаянно заорал, мелькнула мысль: он тоже враг народа, история Павлика Морозова была у всех на слуху. 
  
И в связи с этим ― одна смешная история. 
  
Им может стать любой честный поступок по отношению к ближнему, после которого возникает цепная реакция, и история приходит в движение. 
  
История создания Европейского Союза, ― наверное, наиболее яркий пример действенного влияния Ко на международные отношения, но подобное в тех или иных масштабах имело место и во многих других районах мира. 
  
История спутникового вещания и Интернета может служить классическим примером того, что самым надежным средством борьбы с цензурой является технический прогресс. 
  

Как свидетельствует история, восстановить былой темп продвижения своей ядерной программы Ираку так и не удалось. 
  
Я думаю, что с короновирусами будет та же история. 
  
 ― Выборы губернатора Красноярского края позади, это уже история со всеми плюсами и минусами. 
  
Слова министра звучат достаточно сухо, хотя за ними стоит увлекательная история о том, в каких страстях и муках зарождалась наша профессиональная армия. 
  
Тема взаимоотношений Эрмитажа и большевистской власти, как и трагическая история продаж шедевров Эрмитажа в конце 1920-х ― начале 1930-х годов, по понятным причинам была в советское время запретной. 
  
1980, с. 153. 5 Пиотровский Б. Б. История Эрмитажа. М.: Искусство, 2000, с. 354. 
  
205 (177), л. 64 ― 65. 8 Пиотровский Б. Б. История Эрмитажа. М.: Искусство, 2000, с. 438. 
  
А известно ли вам, сколько фирм, качавших на экспорт нефть из Юганска, Нижневартовска и Ноябрьска, крышевались чеченцами? Это уже история. Не осталось ни одной, после того как туда пришли большие нефтяные компании. 
  
 Эта история привела к самым паскудным результатам, ― заметил мне промышленник из самых благонадежных. 
  
Основа его романа ― история написания одной из самых знаменитых в мире картин, а также истории вокруг Герники. 
  
Поступки по чести, гениальные мысли, мелькнувшие вдруг, маленькие геройства, подвиги любви и дружбы, ― все, что большая история никогда не внесет в свой реестр, Герцен старался сохранить в своей книге памяти. 
  
В Былом и Думах история соединилась с литературой. 
  
В сложноструктурированных Записках об Анне Ахматовой история предстает в двух измерениях: на сцене и за сценой. 
  
Но на самом деле история началась гораздо раньше. 
  
И странная история: поначалу и я, и все слышали, что запись на этой кассете зафиксировала какое-то необычное исполнение. 
  
) во Львове, но он так и не вспомнил. А вот совсем другая история. Как-то летом мы с мамой отдыхали в Закарпатье. 
  
Тем не менее, когда меня выгоняли из консерватории, он активно заступился. Выгоняли меня из-за наглого подлога. История такова. Когда я был на первом курсе, впервые в Камерном театре была поставлена опера Дмитрия Шостаковича Нос. 
  
Это отдельная история, которая к конкурсу как таковому отношения не имеет. 
  
Это отдельная история, которая к конкурсу как таковому отношения не имеет. Вторая история ― собственно про конкурс. И здесь события складывались следующим образом. Первый тур я играл на нервах, на колоссальном напряжении сил. 
  
И началась совершенно новая, неожиданная, потрясающая история. 
  
 Наблюдатель застукал их: они вводили себе водку через клизму ― запаха не было, алкоголь мгновенно всасывался, и они пьянели. Вот такая история. В результате члены Большого совета профессоров Московской консерватории несколько часов осуждали это безобразие, говорили о том, что их нужно исключить из комсомола, из консерватории 
  
Другая история ― чистый анекдот, в основе которого реальный факт. 
  
 ― А вы знаете, единственное, что любит наша королева, ― это лошади Вот такая история. Как мой теперешний альт попал ко мне? 
  

Там доминируют сюжеты о деятельных золушках, и у Александрова что ни фильм, то история Золушки ― будь то домработницы из частного сектора или письмоносицы на общественном поприще. 
  
Ю. Б. Да, это тот редкий случай, когда противостоять и транснациональным корпорациям, и стоящим за ними государствам, и отечественным лоббистам нам удалось. Но история не закончена. И цена вопроса такова, что эта история не закончится никогда. 
  
И цена вопроса такова, что эта история не закончится никогда. 
  
 ― Но кровь предрассудков ― это и есть чернила, которыми написана история. 
  
Он был уверен: когда-нибудь это кончится. У них будет ребенок. История завершится. Она и завершилась. Целыми днями она вышивала на пяльцах и однажды бестрепетно пропустила иглу через свое сердце, ловко перевязав аорту и даже завязав ― там, внутри ― узелок. 
  
Неделю или две эта мысль возбуждала его, потом Бох остыл: ну, лежит кто такая? Что за история? Так ― обрывки, слухи, легенды. Но после скандалов с женой, а потом и после скандалов с возлюбленной птицей ― и это не замедлилось ― он стал спускаться в подземелье со свечой. 
  
 ― Ведь никто не знает ее настоящей истории!  ― История голой женщины ― это ее география. Или топография, если угодно.  ― Но ведь я сам слыхал, как над ней смеялись 
  
Про тех самых свиней Великого Боха. Ксаверий закурил и закрыл глаза.  ― Это не моя история, ― сказал он.  ― Это рассказывала моя мать. И зачем вам Хайдарабад, ребята? 
  
Ты знаешь все, и у тебя это получится. Ведь получалось же! История рассказана, осталось лишь написать ее. Да и убийца найден. Слава Богу, никакой мистики и патетики. 
  
Аз, первое слово, первая фраза, и вот история потекла, и история становится историей, осталось лишь не мешать ей добраться до финала 
  
Случалось, что у причалов рыбного порта тонули и грузовые суда ― многим памятна история с подъемом Паллады, которая больше года пролежала под водой, мешая судоходству в этой части акватории. 
  
Преподаю я кинорежиссуру уже семь лет ― в Нью-Йоркском университете, который сам и закончил. А с книжками история особая. Они детские. Когда становишься отцом, начинаешь следить за тем, что, собственно, читают дети. 
  
Скоро эта картина, название которой в точности означает расстройство внутренних часов организма после пересечения на самолете нескольких часовых поясов, выйдет в наш прокат ― под несколько неожиданным наименованием История любви. 
  
 ― Моя история абсолютно типичная для китайца, родившегося в 50-е или 60-е годы. 
  
) и отвергающее примат грубой физической силы перед интеллектом и законом, там приведена история народа и стратегия его выживания в будущем. 
  
Но реальная история христианского мира ― это инквизиция, кровавые религиозные войны, кровавые колониальные войны и две мировые войны. 
  
На вашей кредитной карточке у меня лимит давно пустой, и безо всякого моего желания испортится ваша кредитная история на всю жизнь. 
  
В Суперженщине ― выхваченная из бедлама современной американской жизни и написанная с юмором документальная история про любовь, деньги и смерть. 
  

Его книга   :      (Наказание и благосостояние: история стратегий наказания) (1985) получила премию Международного криминологического общества как лучшее исследование последнего пятилетия. 
  
Поэтому, пока не поздно, я решила отдать ее на дополнительные занятия к репетитору, которая поможет ей по таким дисциплинам, как этика, эстетика, риторика, правила поведения в обществе, история всемирной культуры, обучит хорошим манерам и хорошо поставленной речи. 
  
: Васильев В. История двух революций Отечественные записки. 
  
Пожалуй, самая скандальная история, связанная с легендой о царском золоте, была раскручена группой оборотистых ребят из окружения спикера Государственной думы Геннадия Селезнева. 
  
Потом была знаменитая история с вексельным кредитованием, когда просящие у государства денег сперва получали вместо них векселя Менатепа. 
  
Недаром к началу 1939 года финские военные аэродромы могли принять в десять раз больше самолетов, чем их имелось в национальных ВВС (История Второй Мировой войны 1939  1945 г. 
  
Как-то само собой получилось, что из фронтовых рассказов покойного двоюродного дедушки мне больше всего запомнилась история о листовках, которые немецкие самолеты сбрасывали на женщин, рывших окопы в районе Пулковских высот. 
  
 ― А я потом ей расскажу о тебе. Это же длинная история. И так сразу нельзя. Послушай меня хоть на этот раз. 
  
Как мне сообщили, эти переводы были снабжены примечаниями, в которых излагалась история написания Пушкиным Песен западных славян. 
  
Ярко, в подлинных документах, показана история гвардейского минометного полка. 
  

Даже внучке поэта, живущей в Москве, имя прабабки неизвестно. Может, кто-то из наших читателей поможет? История оказывается на самом деле рядом. И возникает удивительное ощущение сопричастности. Герои передач становятся чуть ли не своими людьми. 
  
По рассказу А. Белоненко, история с ней была следующей: 
  
 Роксолана ― история в анекдотах, сказка, ― говорит Нибиеридзе. 
  
Именно потому, что они историчны, история очень легко может их и уничтожить . 
  
Я не сторонник бартовского рецепта: история знает слишком много примеров воссоединения реальности с людьми, принимавшего форму жестоких утопий и разрушительных мифов (мы наш, мы новый мир построим). 
  
То, насколько непросто было воевать со слонами, иллюстрирует история слоновьих атак на английский укрепленный пост Фридриксбург в Африке, стоявший возле переправы на реке Фишривер. 
  
История журналистики неразрывно связана с развитием коммуникации, человеческого общения. 
  
Не станет ли мобильник самым эффективным если не СМИ, то средством доступа к СМИ и к информации?   Цит. по:. История печати. Антология. Том 11. 
  
 История русской словесности (для средних учебных зав. 
  
 История гос-ва Российского Н. М. Карамзин 1903 г. 
  
 История гос-ва Российского могут стоить до 100  за том, если подойдут по цвету и состоянию. 
  
 Прошу Вас оценить следующую книгу: История Византийской Империи (том 1). 
  
 История катастроф, история техники, просто известная история. 
  
 История катастроф, история техники, просто известная история. История Византийской Империи (том 1). Ок. 100 долларов. 
  
 Знаток исусства. 1925 г. Экономическая история Рима в ее источниках. С уважением, Олег.  Оцените, пожалуйста, книгу: Болезни сердца и сосудов, 1951 год, проф. 
  
 Помогите пожайлуста оценить книгу: История 30 летней войны. 
  
 Ю. В. Арсеньев Геральдика, 1908г.  ― 1 книга; 2. М. Н. Покровский Русская история, изд. Кушнерёв, 1914 ― 5 томов; 3. Лафонтен Басни, изд. 
  
  ― 1 том (118 рисунков и иллюстраций); 4. Верман История искусства, г.?  ― 3 тома.  Уважаемый Оценщикъ! 
  
Учитывая высокую оценку, которую дал Экспертный совет многим научным работам по истории Православия в Греции, Болгарии, Сербии, Грузии и других стран, Советом по премиям памяти митрополита Макария было принято решение об учреждении совместно с Фондом единства православных народов четвертой номинации: История православных стран и народов с премиальным фондом 10 000 долларов (5 000 ― первая премия, 2 000 ― вторая, 1 000 ― третья). 
  
Решением Ученого совета академии иеродиакон Филарет был оставлен при академии в качестве профессорского стипендиата с поручением чтения лекций на 3-м курсе академии по дисциплине История и разбор западных исповеданий. 
  
Состоялось около ста научных докладов ученых и богословов на пленарном и пяти секционных заседаниях по разделам: богословская и религиозно-философская мысль в Белоруссии, церковная история и историография, Церковь и государственно-политическая жизнь, традиции Православия в архитектуре и искусстве, белорусская литература и языкознание в религиозном контексте 
  
История Дома моды   началась с победы Игоря Чапурина на конкурсе молодых дизайнеров в Париже, организованном  . 
  

Я вам звоню вот по какому вопросу. У меня тут история приключилась. Вкратце: пять с половиной лет назад я весила 150
  
Была ли реальная история, послужившая прототипом для этой картины? 
  
Да что там ― неизвестно, как бы вообще сложилась история СССР, если бы в лысую бошку Хрущева в свое время не пришла гениальная мысль сконнектиться с итальянцами и построить автогигант для штамповки лицензионных фиатиков. 
  
 ― Какова история развития компании . . . . . . 
  
Интервью с управляющим директором по продажам и маркетингу   Майклом Шенингом ( )  ― Какова история создания Вашей компании?   основана в 1999 году специалистами, которые прежде работали в другой компании (М  ), занимавшейся производством рекламных дисплеев (в основном ― интерьерных установок). 
  
Началась эта история давно, в глубоко советские времена ― в 70-х годах прошлого столетия. 
  
Восемь структурных разделов (от Мистификация как явление культуры до Мифология и история) сборника выполняют функции нити Ариадны, держась за которую легче сохранить ориентацию в грандиозном пространстве обозначенной проблемы. 
  
Здесь, в этой тетради, ― только история вопроса: от Балагана площадного до Балагана разумного, через балаганы благородный серебряный. 
  
Здесь ежедневно вершится история этого неутомимого художника, который, хотя и поместил изобразительное искусство в центр своих интересов, однако продолжает одновременно заниматься другими видами искусства, среди которых кино (на последнем кинофестивале в Локарно его фильмы были включены в ретроспективу) и музыка (он сотрудничал с композитором Лучано Берио). 
  
Вот такая незамысловатая история, которая, между прочим, во времена правления Чаушеску была под запретом. 
  
Например, к распевке Егор ты, Егорушка, раскудрявая головушка (см. нотный пример) была придумана целая история взаимоотношений парня и девушки. 
  
Вот ее история: Послала дочери посылку еще более двух месяцев назад. 
  

История сохранила свидетельства того, что наскальные лозунги ― самая древняя технология пропаганды. 
  
Но недолгая история российских политтехнологий знает и более сложные случаи. 
  
: Перетерский И. С. Всеобщая история государства и права. 
  
Зачастую режиссер и формировал актера, и в то же время высасывал из него соки. И история Славиной ― подтверждение тому. Не случайно у Высоцкого и Демидовой при любви к Таганке и благодарности этому театру было и понимание того, что реализовать себя там по максимуму они не могли. 
  
К открытию  Международной евроазиатской конференции по транспорту информационно-издательской фирмой Лики России (Санкт-Петербург) выпущена из печати весьма примечательная книга Евроазиатские транспортные связи. История, современность, перспективы. Она создана по инициативному проекту и при участии Евроазиатского транспортного союза (ЕАТС). 
  
Тем не менее история знает блестящие примеры создания брендов -, самостоятельно, так сказать, без рекламного агентства. 
  
Та же история и с Болеро Бежара. 
  
Ее затормозили теракты в Чечне Удивительная история произошла с долгожданным постановлением об амнистии участникам контртеррористической операции в Чечне (имеются в виду участники ее с обеих сторон). 
  
Но самое смешное, что эта давняя история не помешала Комеди Франсез снова пригласить Васильева на постановку: в середине ноября 2001 года он уехал в Париж ставить 
  
Кредитная история за 12 месяцев должна быть достаточным основанием для того, чтобы эксперт по андеррайтингу сделал логический вывод по поводу обязательств, взятых на себя клиентом по платежам по новому ипотечному кредиту (займу). 
  
Л. Л. Но та же история произошла на спектакле Боба Уилсона Игра снов! 
  
Н. К. Нет, это история немного другая. 
  

Причем документы должны разрешать строить именно то, что строится ― всем памятна двухгодичной давности история с Филипповским переулком, где вместо разрешенного 6-этажного дома решили возвести восемь этажей. 
  
Собственно, некому нам было про него поведать, поскольку самого рынка жевательной резинки не существовало. Вот такая грустная история. Сейчас можно уверенно сказать, что в России рынок жевательной резинки есть. 
  
Ирина Куликова,    : Для рекламы жевательной резинки очень важна история, сюжет. 
  
Именно с 1977 года и началась новая история  как жевательной резинки, помогающей защитить зубы от кариеса, сохраняющей их крепкими и здоровыми. 
  
И перевели книгу тогдашнего вице-президента ― президентом был Неру, а вице-президент Ракгхакришна ― он был философ. Перевели двухтомник История индийской философии. Начиная от Вед ― веданта ― потом джайнизм. И все читали. 
  
История православной общины давно уже стала неотъемлемой частью истории Байконура. 
  
Борис Березовский: история с ЮКОСом ― показательное выступление власти
  
А ОРТ, а НТВ, а СИБУР, а история с брэндами водки, принадлежащими Шефлеру (Юрий Шефлер, председатель совета директоров компании . 
  
Если, конечно, история с ЮКОСом ― это предупредительный выстрел, а не стрельба на поражение. 
  
Когда история перешла с книжных страниц на экран, лихие бойцы Арагорн и Боромир затмили хоббита Фродо окончательно и бесповоротно. 
  
Вот вам, читатель, совсем другая новогодняя история. 
  
Новейшая история знает немало случаев, когда после губернаторских выборов дешевый хлеб резко дорожал. 
  
У еще не родившегося бюджета-2004 уже есть мрачная история. 
  
 ― История с этим грузовым самолетом ― с бородой. 
  

В основе его либретто лежит история превращения племянника Дроссельмейера, расколдовавшего принцессу Пирлипат, в Щелкунчика. 
  
В основе сюжета ― нетривиальная история о людях, попавших в больницу в новогоднюю ночь. 
  
Это печальная история двух провинциальных актеров, долгие годы играющих Моцарта и Сальери на действительно убогих подмостках конца  столетия, в пыли нищих гримерных, пустого зрительного зала, безденежья, бесперспективности и опустошении душевном. 
  
А напоследок ― реальная история в пользу культурной гипотезы: один знакомый мне человек, у которого папа был еврей, прожил нелегкую еврейскую жизнь, честно неся бремя семени Иакова. 
  
История, изначально построенная на удвоениях, зеркальных отражениях. 
  
Тут прочитывается и битва Иакова с ангелом, и жалобы Иова, и вечная история Божественной ревности к человеку все с тем же непременно вменяемым ему требованием ― отбросить все и положиться только на любовь. 
  
Главное обещание, конечно же, ― что Алкмене суждено родить героя, полубога Геркулеса, ― или, иными словами, смешение натур стало теперь возможным, а значит, наступит момент, когда Бог войдет в человеческую плоть и вся история повернет в другую сторону. 
  
Это совсем другая история, как интерпретируется этот стиль иронизма в театре. 
  
Как известно, история английской музыки имеет немало славных страниц, но все это в основном относится к эпохам ренессанса и барокко, классицизм и романтизм в английской музыке почти не получили отражения. 
  
Однако история ВОСО уходит своими корнями еще в петровские времена. 
  
История службы ВОСО неразделима с историей СКВО, в том числе и с событиями последних лет 
  
По-разному складывалась история Православия на этой земле. 
  
Как взяла ― история на этот счет умалчивает. 
  

А в чем это будет выражено ― в библиотеке, произведениях русской живописи, какой-нибудь оригинальной коллекции ― это уже история каждого отдельного заказчика и его семьи. 
  
Но даже позже, в пору их возрождения и реставрации, история граммофонной промышленности оставалась совершенно не изученной. 
  
Наконец, вышла книга, срывающая завесу тайны со старинной русской грампластинки П. Н. Грюнберг.  История начала грамзаписи в России. . Л. Янин.  Каталог вокальных записей Российского отделения компании Граммофон. 
  
Пассажная история посевного вирусного материала не оказывала достоверного влияния на накопление вируса в культуре клеток 293 при соответствующих уровнях ЦПД на монослое. 
  
Мировая история хорошо знает примеры использования повстанческих движений с целью усиления политической борьбы. 
  
) в российском Интернете уже несколько месяцев живет и обрастает новыми подробностями история о том, что Россия неофициально испытала на иракской земле очень эффективные средства РЭБ. 
  
За время своего существования остров менял названия, народы и культы, был ареной дворцовых интриг, отражал атаки нападающих, служил местом паломничества и был зловещей тюрьмой. Его история потрясающа, а вид волшебен. 
  
Такая же история приключилась и при поездке в Бухун. 
  
Эта печальная и светлая история, поведанная Сузуки залу, и не может до конца совпасть с музыкальным ее парафразом, где мелодрама о даме с камелиями Маргарите Готье трансформировалась в оперу-портрет венецианской куртизанки Виолетты Валери. 
  
История комбината ведется с 1 февраля 1932 года, когда был произведен первый чугун. 
  
История основания станицы Нестеровская уходит своими корнями в год 1860-й, когда на месте ингушского аула Пажир-Юрт (по имени его основателя ― ингуша Пажир из тайпа Хашагульговых), расположенного на равнине, на левой стороне реки Асса был поначалу основан казачий пост, а затем с высочайшего царского дозволения и 8-я по счету казачья станица. 
  

Святейший Патриарх Алексий вручил грамоты о присуждении Макариевской премии лауреатам в номинации История Русской Православной Церкви. 
  
Победителям конкурса в номинациях История России и История Москвы награды вручил Ю. С. Осипов. 
  
В номинации История Русской Православной Церкви первая премия присуждена доценту Московской Духовной академии А. М. Пентковскому за труд Типикон Патриарха Алексия Студита в Византии и на Руси. 
  
В номинации История России первая премия присуждена кандидату исторических наук, сотруднику Института российской истории РАН И. А. Христофорову за труд Аристократическая оппозиция Великим реформам (конец 1850-х ― середина 1870-х годов). 
  
В номинации История Москвы первая премия присуждена доктору искусствоведения, сотруднику НИИ теории архитектуры и градостроительства М. В. Нащокиной за иллюстрированный альбом Московский модерн. 
  
Неизвестно, куда бы пошла история, если бы не внезапная перемена на троне. 
  
Когда на мгновение как бы случайно выскочивший из левой кулисы Коровьев вдруг насторожит примостившегося на скамейке Берлиоза, когда на этой же скамейке, стоящей у правой кулисы, в мистическом оцепенении застынут Иван Бездомный, Берлиоз и Воланд, а невидимая игла войдет в сердце Берлиоза, появится Понтий Пилат и тягуче-неспешно начнет разворачиваться его история. 
  
В монографии        прослежена история лесов Закарпатья с конца  в. 
  
Москва ― не Нью-Йорк, и высотное здание в центре города у нас строить запрещено, чтобы не портить исторический облик (Америке проще ― какая у них история? 
  
А вот еще одна история, рассказанная уже другим нашим земляком, Андреем Зубовым: 
  
Об этих прессах высотой в 37 м и весом в 25 тыс. т каждый история НКМЗ долгое время умалчивала, потому что оба работали (и работают) на предприятиях стратегического значения, о которых по объективным причинам в советское время в средствах массовой информации не говорилось. 
  
И происходит эта история по адресу: ул. 
  
Первая драма великого немецкого романтика, в которой содержатся зародыши всех последующих его произведений, его наследия, воспринимается сегодня как история современная, не потерявшая в движении своей актуальности и глубины. 
  
Это просто нелегкая история государства российского приучила нас к жесткой взаимозависимости, и мы привыкли думать: какова власть, такова и страна. 
  

История частных телекомпаний берет начало с 1991 года, когда они стали активно развиваться в регионах и лишь затем объединяться в федеральные телесети ( , ТВ-6, СТС, ТНТ), после чего вступили в конкуренцию с центральными государственными каналами. 
  
История чеченского народа как раз показывает, что коллегиальность помогала решать вопросы в кризисных ситуациях. 
  
Слепцов Андрей Михайлович Разработка методов анализа и обобщения палеоклиматических данных (история климата Восточной Европы в последние два тысячелетия) Клименко В. В. 
  
Ерусалимский Константин Юрьевич История о Великом князе Московском А. М. Курбского: археографические и историографические аспекты Туманов С. В. 
  
Вирус гепатита С открыли в 1986 году ― та же история. 
  
Грустная история начальника первого российского вытрезвителя. До сего времени считалось, что идея насильственного вытрезвления граждан родилась при советской власти, которая множество раз объявляла беспощадную борьбу зеленому зимою и столько же раз бездарно ее проигрывала. 
  
Тема Песен Гурре ― вечная история любви, ревности и смерти. 
  
История Вальдемара и Тове связана с замком Гурре, куда король приезжал на свидания со своей возлюбленной. 
  
В легенде переплетены история и вымысел: со временем Вальдемара, скончавшегося в Гурре, стали ассоциировать с призрачным диким охотником, который ночами проносится со своей свитой в окрестностях замка и не может обрести вечный покой. 
  
В интерпретации Якобсена этот сюжет получает еще дополнительную пантеистическую окраску: история Вальдемара и Тове предстает в окружении развернутых картин природы; начинаясь на закате, повествование оканчивается с восходом солнца, рассеивающего мрачные картины ночи, заключительный хор восславляет небесное светило. 
  
Анекдотом звучит история о том, как оперативники ФСБ, возмущенные, что прямо под их окнами на Лубянке процветает торговля самой разнообразной дурью, организовали наблюдение и вычислили наиболее активных распространителей ― барыг. 
  
 ― Эта история про то, как деревья решили выбрать себе царя. 
  
Ведь в этой квартире мы живем 6 лет У нее такая история: когда друзья моей свекрови уезжали в Германию, она посоветовала нам пойти посмотреть освобождаемую жилплощадь. 
  
А как я мебель подбирала ― это же целая история! 
  
Нервная, тревожная, мучительная история о роковом угасании всех жизней, имеющихся в рамках пьесы. 
  
Простая нравственная история рассказана с чудной бесхитростностью старых сюжетов. 
  
Предел же мечтаний ― альманах Академической драмы Письма из театра, в котором, как в солидном журнале, есть абсолютно все: рецензии, интервью, юбилеи, фестивали, проблемы, история и теория. 
  

Во втором отделении прозвучала История доктора Иоганна Фауста для солистов, хора и оркестра. 
  
Впервые История доктора Фауста увидела свет рампы в Австрии, затем кантату удалось включить в фестиваль Московская осень. 
  
Как рассказывал В. Паченов, интересна история принятия этого законопроекта. 
  
История не дает нам времени на раскачку. 
  
Я решил, что, если идти прямо на противника всем отрядом, с нами может случиться неприятная история. 
  
Поэтому картина стала для меня этапной. Режиссер фильма Александр Павловский. Это современная история, наполненная чеховской атмосферой. На телеэкраны фильм выйдет 8 марта.  ― Кого вы там играете? 
  
Доказательственный процесс в России: история и современность. 
  
С Большим Шигирским. идолом, после длительного перерыва выставленным в Свердловском областном краеведческом музее, произошла именно такая история. 
  
В нем закодирована история этих людей, строение окружающего их мира и еще многое, о чем мы можем лишь догадываться. 
  
На диске представлена любопытная история создания авторской методики работы с нунчаку, даны авторские комментарии ко всем ранее вышедшим работам. 
  
К такой, потом заслуженной копейке и отношение должно быть особое, в том числе и у государства. Увы, пока мы наблюдаем обратное. Вот история, которая ярко это иллюстрирует. В 1954 году гражданка Соловьева Т. А. положила на счет филиала Сбербанка, расположенного в селе Дмитриевское Пермской области, 5 рублей. 
  
Древняя история, живущая в генетической памяти всех народов, в восприятии Анны Онинка приобрела еще и личные черты. 
  

 ― А история журналистской команды Евгения Киселева, созданной на НТВ, затем ушедшей на ТВ-6 и, наконец, распавшейся с закрытием ТВС, достойна документального фильма? 
  
Но повторюсь ― это тот случай, когда история не пишется по горячим следам. 
  
Так устроена история, что рано или поздно начинается обратное движение общественных умонастроений. 
  
Это история любви пастуха Ациса и морской нимфы Галатеи, на которую имел виды и циклоп Полифем, в конце концов погубивший Ациса. 
  
 До сих пор вызывает чувство досады и недоумения история с погибшим Курском. 
  
А там история длинная, вопросы разные обидные задают: почему, мол, имея трех сыновей, вы рассчитываете только на государство? 
  
Когда защемит внутри, худо станет, я как бы грубинки в речь подпущу, нарочно скапризничаю ― она улыбнется. Вот такая история приключилась.  ― Святая она у тебя, Валентина-то, ― кто-то произнес задумчиво. 
  
Ушло на все про все десять месяцев. Но на этом история не закончилась. Вот что пишет во втором письме мама солдата: Когда редакция взялась за розыск денег, служить Мише стало нелегко. 
  
История обыденная (похожих писем редакция получает много), но от этого не менее тревожная. 
  
Однако история Мохаммеда Атты куда занимательнее, однако никто не удосужился заняться ею вплотную. 
  
Однако история Мохаммеда Атты куда занимательнее, однако никто не удосужился заняться ею вплотную. А это великая история. Она будет великой историей в Индии, Азии и Европе, а вот в Соединенных Штатах никакой истории нет. 
  
Западная Курна: история вопроса Западная Курна (2-я очередь) ― месторождение, официально относящееся к разряду гигантских. 
  
Сразу начали выяснять, кто из них более казак, и формировать псевдосословное разделение среди самих себя, пытаясь назначить неких, несоответствующих кондициям, в мужики (ну. типа, есть мужики, а есть блатные ― известная уже история). 
  
История со многими американскими и английскими орудиями восходит к концу сороковых ― началу пятидесятых годов, когда, с одной стороны, ухудшились отношения со Сталиным и Союзом, а с другой ― америкосы выводили войска сначала из Италии, потом из Австрии, а за собой тянуть эти орудия и снаряды было нерентабельно. 
  

История института торговых третейских судов в России начинается с 1831 г. 
  
Вторая история связана с тридцатилетней Франсиной Иллеус, умершей в 1976 году. 
  
Возможно, все так бы и осталось еще на долгие годы, случись эта история в 1970-е годы. 
  
История певца просыпалась в них как генная память. 
  
История мечтателя прошлого века, который преодолел грубость окружающего быта силой творческой фантазии, прорастала в сегодняшних мечтателях. 
  
В спектакле Пять шагов до барьера театра-студии Дали, где устами пушкинских героев рассказывалась история одиночества Поэта в свете, история его жизни и гибели, где хор воспринимался, прежде всего, как герой стихотворения Одоевского Бал мертвецов, звучала тема Музы. 
  
История придумывалась в период строительства новой школы, в котором дети время от времени принимали посильное участие. 
  
А начиналась эта история так замечательно "Повезло тебе с мужем! 
  
Она не могла поверить: какая грязная история! 
  
История показала ― за отступление от наших традиций и заповедей расплачивается весь еврейский народ. 
  
Эту фотографию и купили в 1980-х годах, однако история ее пока не раскрыта, неизвестно даже, как этот снимок попал в руки человека, принесшего его в Музей. 
  
Последняя новость: спектакль Медея какое-то время идти не будет, история о страшной мести и гибели детей колхидской царевны неожиданно завершилась рождением ребенка ― у Валери Древиль. 
  
Печальная история одной из многих русских семей, обворованных и раздавленных властью
  
При подготовке справки использованы материалы проекта "История Интернета в России" 
  

 (2) Дмитриев Ф. М. История судебных инстанций и гражданского апелляционного производства от Судебника до Учреждения о губерниях. 
  
История дореволюционного суда К судебным органам в древнерусском государстве относился общинный суд, который рассматривал дела на основе обычного права. 
  
История советской науки сталинской эпохи полна умолчаний, искажений, прямых фальсификаций, плагиата. 
  
Только в последние годы, когда открылся доступ ко многим архивам, когда стали публиковаться документы, воспоминания очевидцев и свидетелей, когда историки стали не подгонять факты на потребу дня, а анализировать их, рухнули многие мифы, выявились поражающие воображение обстоятельства. История отечественной вирусологии ― не исключение. В 1937 г. экспедиция по руководством Льва Александровича Зильбера (1894-1966), впоследствии действительного члена АМН СССР, лауреата двух премий ― Сталинской (1946) и Государственной (1967), а в то время профессора, руководителя Центральной вирусной лаборатории Наркомздрава РСФСР, заведующего Отделом вирусов Института микробиологии АН СССР, открыла возбудителя и переносчика тяжелейшего заболевания, получившего тогда название дальневосточного весенне-летнего, или клещевого, энцефалита. 
  
В отсутствие Л. А. Зильбера началась долгая история умолчаний и искажения этого выдающегося достижения отечественной вирусологии. 
  
Даже в учебниках для средней школы послевоенного времени история открытия клещевого энцефалита была искажена до неузнаваемости. 
  
Удивительна история того, как человек обретал свойства, обеспечившие ему место на вершине бытия. 
  
Об огромной важности этого процесса свидетельствует вся история человечества. 
  
Вот так трагически завершилась история любви молоденькой студентки и тунеядствующего уголовника. 
  
Последний год и, в частности, раскрученная мною история с госзаказом в Татарстане мне в этом смысле оптимизма добавили. 
  
Значит, если я правильно понял прокуратуру, история с теми самыми почти пятью миллиардами долларов ― не что иное, как отмывание 
  
О том, что сделала (или сделает) цыганская община с вымогателем, история благоразумно умалчивает. 
  
Национальный бизнес в начале ХХ века шел в наступление, однако его победное шествие прервала история, которая, как известно, развивалась в направлении, противоположном гастрономии. 
  
История об афро-бразильском танце-единоборстве, перевернувшем жизнь среднестатистического раздолбая. 
  
История появления и развития капоэйраа оказалась очень интересной. 
  

История предприятия берет свой отсчет в послевоенном 1948 году, когда недалеко от Минска было начато строительство завода, на протяжении более чем полувека являющегося ведущим машиностроительным предприятием Беларуси. 
  
Современная история карате Дзесинмон в России связана с именем Юрия Маряшина, который является учеником сразу 2-х мастеров: Хошу Икеды и Рауля Рисо. 
  
А история ― это не просто приятно, но и весьма денежно: чтобы понять это, достаточно вспомнить, сколько доходов извлекают владельцы недвижимости в городах старушки-Европы. 
  
Пестрая история российских заказных убийств пополнилась новым эпизодом 
  
Очередная история о том, как молодые оторвыши создают свою рок-группу. 
  
Фильм состоит из двух частей: первая часть рассказывает о суровых буднях американских военных новичков в армии, вторая часть ― история некоторых из них, но уже после курса обучения, на войне. 
  
История создания радиостанции похожа на детектив из забытой советской реальности: деловые встречи у лифтов в Останкино, прямой эфир 4 часа в сутки, независимость и бесцензурность, опала и перевод с кнопки на кнопку, запрет на вещание 19 августа 1991 года, полный триумф, возврат первой кнопки и статуса государственного радио. 
  
В принципе это история развития отношений села с городом, которая началась в - веке. 
  
Та же история грозит повториться в 2003 году. 
  
Примером здесь также является известная история с швейцарской компанией Нога, где имел место отказ от иммунитета, хотя вопрос с юридической точки зрения не является бесспорным (14). 
  
История развития каратэ в мире и нашей стране. 
  

В финале выступления, нетрудно догадаться, классическая история повторилась: артисты играли на бис и зрители долго не отпускали их со сцены. 
  
История эта лишний раз заставляет задуматься о превратностях судьбы 
  
 ― и молчать, пока Сталин, Молотов и Жданов рассказывали ему, какова, по их властному мнению, была российская история. 
  
Несмотря на то, что впервые он был представлен на выставке  только в этом году, у новинки давняя история. 
  
Не повторится ли и с этим клиентом наша история? 
  
Все, что происходит после, ― это уже новая история. 
  
 ― Есть несколько легенд, как Вы открыли ваш метод. Какова же реальная история?  ― На самом деле было так. У меня был спонтанный ребефинг, когда я принимал ванну в 1962 перед тем, как пойти на работу. 
  
Год назад Дальнегорск потрясла история местного людоеда с высшим юридическим образованием. 
  
Человеческая личность ― великое чудо, человеческая история ― великое чудо. 
  
В ней словно бы объединились история и современность. 
  

Источник: Лопуха А. Д., Зельцер И. М. Трудовые отношения: история, теория и современная российская практика. 
  
Наконец, отвечая на вопросы журналистов, Борис Березовский заявил, что против Коданева состряпана история, за его арестом стоит Кремль, и он, Борис Березовский, рассматривает действия против своих соратников и сторонников как против себя лично. 
  
История Михайловского горно-обогатительного комбината начала свой отсчет с постановления Совета Министров 3 августа 1957 года. 
  
В Театре имени Ленсовета началась другая история, и связанная с прежним этапом, и совсем новая. 
  
Согласитесь, История искусств Грабаря или, например, роскошное издание по истории русского флота ― это отличный подарок, приобретение, которое и внукам нестыдно передать в наследство. 
  
Для нынешних времен история Зои не то что банальна, а банальна очень, но это не повод, чтобы промолчать. 
  
Это история крестьянской семьи в штате Миссисипи. 
  
История этого объединения началась еще три года назад, когда Чистопольский часовой завод, в рамках созданной по его инициативе Ассоциации производителей часов, призвал российские часовые предприятия к интеграции. 
  
Думается, столь долго выжидать полпреда заставила не собственная нерешительность, а затянувшаяся история с отставкой прежнего губернатора Владимира Яковлева. 
  
И отдельная история, как 3 июня 2002 г. пришло решение считать ее и Ольгу Данилову дисквалифицированными с декабря 2001 г. 
  

Как учит история, это не самый худший для нашей страны вариант: из бездарных полководцев часто получаются неплохие менеджеры. 
  
У нашего народа есть не только великая история, но и великий дух. 
  
Написана история Музея. Научно-методический совет Музея одобрил рукопись книги об истории Музея музыкальной культуры имени М. И. Глинки, над которой более трех лет работала старший научный сотрудник Татьяна Валериевна Гинзбург. 
  
История Музея составляет часть истории отечественной и мировой музыкальной культуры и науки, в развитии которых он сыграл немаловажную роль. 
  
Более чем двухсотлетняя история заселения данной местности началась со строительства оборонительной линии, по ходу которой воздвигались крепости, устраивались станицы. 
  
В те годы, когда мы еще не успели профукать Советский Союз, но по улицам российских городов ходить стало уже опасно, случилась в Нижнем Новгороде, тогда еще носившим псевдоним зачинателя социалистического реализма, примечательная история 
  
Гнесиных, удостоенный Гран ― При за инновационный проект общеобразовательной учебной дисциплины История мировой музыкальной культуры; Щепатова Татьяна ― студентка фортепианного факультета РАМ им. 
  
История борьбы самбо и дзюдо в Дубне с 1958 по 1989 годы глазами Аркадия Павловича Чайникова
  
Пренеприятнейшая история приключилась с человеком, который приехал в Нижний Новгород из Западной Украины. 
  
Но адекватного ответа зло не получит: Фомина-то нет, а зло останется. История повторится, если только Если только кто-нибудь не поднимет упавшее знамя. 
  
К сожалению, история создания портрета неизвестна, однако ясно, что в работе автор мог использовать и документальные материалы, и личные воспоминания. 
  

История показывает, что на переломе эпох архитектура впадает в эклектику ― словно предчувствуя великие перемены, она стремится наспех повторить пройденный материал. 
  
История нефти Татарстана ― это история нескольких поколений нефтяников, связавших свои судьбы с богатством ее недр, их самоотверженного труда, побед и неудач. 
  
Много замечательных имен вобрала в себя история большой нефти Татарстана. 
  
  Лопуха А. Д., Зельцер И. М. Трудовые отношения: история, теория и современная российская практика. 
  
Та же история и с умом человека. 
  
Учебник состоит из введения и 9 глав, в которых описаны роль единой транспортной системы, история развития отдельных видов транспорта, их особенности и технико-экономические характеристики. 
  
Непринужденно смешивая Растрелли с роллерами, Фонтанный дом с Водами Лагидзе, Коломну с коммуналками, башню Иванова с новорусским бытом, Лев Лурье добивается того, что у города появляется дыхание, что он начинает жить, двигаться, что история перестает быть надписями на могильных камнях, но оказывается включенной в современность, становится частью ее. 
  
Муниципальная история России (от Киевской Руси до начала  века): Учебное пособие для высшей школы
  
Опровергая сложившееся в историографии мнение о низком правовом уровне восточных славян, автор приходит к довольно абсурдному выводу о том, что вся многовековая история становления и развития русского самоуправления убедительно показывает и является красноречивым доказательством того, что столбовая дорога средневековой европейской цивилизации в значительной степени вымощена восточными славянами или при их непосредственном либо косвенном участии (с. 
  
И поскольку история сверху неотрывно связана с историей снизу (условно ― народной культурой), предлагаемые документы становятся уникальным ресурсом как при исследовании экономического и социального уклада городской жизни, так и при изучении широчайшего спектра проблем ― от генеалогии до истории словесности. 
  
В декабре 1933 года при Метрострое была создана особая редакция История метро. 
  
История музыки в свою очередь мыслилась как опись генетических влияний, с большей осторожностью как перечень историко-типологических аналогий, в 20-е и 30-е годы более явно в свете борьбы видов, позже в гораздо более завуалированной форме в качестве жанрово-стилевой эволюции. 
  
Здесь и ответ на вопрос, пытается ли история музыки быть философией музыки. 
  
Но тогда закономерно возникает следующая проблема: столь активно заинтересованная в аналитических методах текста история не вторгается ли в сопредельные ей границы теоретического музыкознания? 
  
Само собой разумеется: без их подспорья история не может существовать. 
  
Вот как А. Гуревич комментирует ее современную парадигму: Февр и Блок выдвинули принцип история-проблема. 
  
Ибо история невосстановима во всей своей полноте. 
  
У Тани ― история безответной, бестолковой любви обычной 20-летней девчонки. 
  
Именно там, в разделе Режиссер, история, политика, блеснула первая зарница рецензируемой монографии: был напечатан доклад Виолетты Гудковой, посвященный слабо исследованному в научной литературе моменту совместной работы Юрия Олеши и Вс. 
  
Попробуем оценить некоторые новеллы процессуального законодательства с этой точки зрения. Вначале небольшая история из жизни. Фабула дела такова: некое юридическое лицо состояло из двух участников, один из которых принял решение оставить общество. 
  

Мне не представляется возможным, например, что экономисты, без помощи социологов, историков или философов, самостоятельно могут осилить такие сюжеты, как история недавнего перехода от кейнсианской политики к неолиберальному антиэтатизму. 
  
То есть история ― это не внешнее, а внутреннее, содержательное определение политико-философских текстов. 
  
Новейшая история, к счастью, дарит нам иные примеры. 
  
) способны отлучить его от Павии, и то ненадолго. История дома ― глубоко личная история. Марко с Лаурой задумали украсить его дизайнерскими и художественными работами мастеров из своего окружения, своих близких друзей и каждый раз мотивировали свой выбор, выстраивая цепочки связей и воспоминаний. 
  
Дом создавался как история многочисленных проявлений дружбы в смысле дорогого сердцу Лодолы художественного взаимовлияния. 
  
Свидетельство тому ― не только 70 лет коммунистического правления, но и вся человеческая история. 
  
Хрестоматийным примером тут считается известная история о неравной борьбе семьи Ждановых, проживавших в доме на Большой Тульской улице, и московского правительства. 
  
История сохранила фамилии некоторых перемышльских деятелей той поры. 
  
Вообще у меня возникает ощущение, что история опять по спирали пошла. 
  
Опера Герой Александра Мосолова. История создания и судьба рукописи.  На    ― Книги имеют свою судьбу, ― писал некогда Теренций. 
  
А история, случившаяся вчера, возможно, имеет криминальные корни. 
  
Поэтому нынешние дебаты вокруг того, что и когда делать, снова заставляют убедиться в правоте истины, что история повторяется. 
  
Поэтому, наверное, вновь, как и в конце 80-х ― начале 90-х, актуальным становится вопрос о формировании команд единомышленников, обладающих идеями, видящих и, главное, понимающих, что и как надо менять. В этом смысле история действительно повторяется. 
  

ОТЧАЯННАЯ ИСТОРИЯ Чайная радуга Китай, в отличие от монохромной Японии, всегда любил пестроту. 
  
История небоскребов ― это история того, как скелет укреплялся и рос в высоту, становясь все более совершенным с инженерной точки зрения, а сам шкаф, следуя эволюции каркаса, менял облик, принимал новые формы и очертания, одевался в новые материалы, то расцветая орнаментом, то избавляясь от него, замыкаясь в металле и камне, предпочитая пластике геометрию, а вычурным деталям ― блеск холодных плоскостей зеркального стекла. 
  
Светлана Петухова (ГИИ) ― История первой постановки Ромео и Джульетты (две редакции балета) 
  
История некоторых приобретений Наволокина достаточно наглядно показывает, зачем таким, как он, понадобилась Алиса в Саратове. 
  
Кому-то эта история любви покажется банальной, кто-то скажет, что в ней недостаточно экстрима и полета воображения. 
  
История Арианы только начинается и впереди у нее, как говорится, ― целая жизнь! 
  
О развитии компании и ее разработках и пойдет речь в этой статье. История Компания  (Великобритания) создана в 1990 году с целью развития и эксплуатации в коммерческих целях технологии струйной цифровой печати на основе исследований и разработок в этой области, осуществленных специалистами из Кембриджа. 
  
Он был опубликован в Нью-Йорке в 1987 г. , история повторила его в 1991-м Впрочем, если бы Михаил Сергеевич разрешил тогда, в 1989-м, Коротичу напечатать роман в Огоньке, августовского путча, может, и не было бы 
  
 ― Многие считают, что России и без всякого фашизма грозит такой же распад.  ― Такой же ― нет. История любит варианты. Но, скажем, русско-чеченский конфликт уже обошелся в сотню тысяч чеченских и русских жизней, ознаменовался угаром чеченско-русской ненависти и вспышкой терроризма, гасить которую труднее, чем пожары торфяников под Шатурой. 
  
И моя работа в Арканаре, и проект Института, и история благородной доны Анны. 
  
Тогда хоть какой-то порядок будет. А сейчас что?.. Пляжные беседки ― тоже наша история Житель нашего города Илья Васильевич Н. очень беспокоится за сохранность архитектурных строений, которые дубненцы привыкли называть пляжными беседками (или ротондами на набережной). 
  

Машенька хорошо учится, причем играючи, все ей дается легко: и математика, и иностранный язык, и история. 
  
Главное, что я делаю дело, которое приносит мне удовлетворение и которое, может быть, когда-то будет оценено потомками, у которых будет ИСТОРИЯ, и они не будут иванами-родства не помнящими. 
  
Вся история с МММ и Леней Голубковым ― это действительно очень важный по значимости момент, который четко дал понять, что не надо всему верить. 
  
Что касается рейтингов, то это отдельная история. 
  
История отечественной криминалистики пополнилась новым эпизодом: чтобы рассчитаться с исполнителями, заказчица убийства клянчила деньги у жертвы
  
И тогда один из профессоров, Нобель Петерсон, и родил идею парада им. Л. Э. Эриксона. Остальное, как говорится, история. Всё-таки иногда, согласитесь, и от университетских профессоров (расселов, как некоторые обозначили) польза бывает. 
  
Профессор Петерсон умер несколько лет назад, теперь парад организует миссис Петерсон и другие чудаки-энтузиасты. Вот, собственно, и вся история. Осталось только добавить, что если вы хотите приехать к нам на парад, и не только постоять в стороне, улыбаясь и скандируя лозунг дня, но пожелаете пройти в колонне и разделить трапезу первооткрывателей ― не забудьте зарегистрироваться заранее, да и запастись верным шлемом и прожжённым у ночных костров меховым плащом. 
  
Для пушкинистов Пушкин ― подлинно все: их дом, где они прожили жизнь, где для них все полно смыслов, перемигиваний, глубин, ведомых им одним, ибо Пушкин ― их Родина, семья, домашняя история, их предание, их церковь. 
  
Как и в тексте у Хармса, вся эта история повторяется несколько раз, но тут особенно важен финал. 
  
Так что вся древняя история Англии превратилась в костюмированный бал в публичном доме для людей, страдающих гиперфункцией предстательной железы и нимфоманией. 
  
Общеобразовательными предметами, из числа которых вуз может определять свой перечень вступительных испытаний, являются русский язык, литература, математика, физика, химия, биология, география, история России, обществознание, иностранные языки. 
  
Нравоучительная история на вечную уголовную тему о жадном фраере
  

Может быть, это интуитивное Васильевское прозрение, может быть, я сейчас что-то за него додумываю, но у зрителя, мне кажется, должно сложиться впечатление, что это и конкретная история, придуманная Пушкиным, и некий сюжет вообще, темный, неправдоподобный, почти мистический. 
  
Так вот. перед нами и реальная, и мистическая история, поэтому звучит и Реквием Моцарта, и музыка нашего соотечественника Мартынова, и латынь, и греческий. 
  
И совсем другая история, я уже когда-то писал об этом, ― трое актеров, которые были причислены к лику святых. 
  
 ― Так же как, я думаю, никто или почти никто не добил, не полюбил или не понял второй части Фауста. Зато история про Маргариту ― это всем ПОНЯТНО  ― А во второй части уж слишком много ответвлений и божественных туманностей 
  
Изобразительное искусство и музеи: история изобразительного искусства
  
Подобная история вполне могла бы случиться в наши дни. 
  
Когда-то он потерпел фиаско в попытках привлечь американскую  для разработки Приобского месторождения, а сегодня имеет средства для разработки своих месторождений самостоятельно и пускать в Россию конкурентов на выгодных для них условиях не хочет. У ТНК другая история. Компании достались нефтяные запасы худшего, чем у ЮКОСа, качества, и для их разработки реально нужен западный партнер, потому что собственных средств у компании явно не хватит. 
  
Но это все теория и история, а сейчас передо мной стоят 10 свежеобритых сержантов и готовы съесть меня глазами. 
  
Между тем всякого рода шарахания в таком деле приводят, как свидетельствует история, к опасным последствиям. 
  
Зоммерманн К. П., Старилов Ю. Н. Административное судопроизводство (юстиция) в Германии: история развития и основные черты. 
  
А с другой гостиницей ― дальше, по проспекту ― под названием Кавказ тоже была связана интересная история. 
  
Со временем, наверно, экспозиция, посвященная фестивалю Сцена без границ, тоже займет свое место в этом музее. А почему нет? Ведь и это история. История с продолжением -Дом, в котором родился Е. Вахтангов
  
А почему нет? Ведь и это история. История с продолжением -Дом, в котором родился Е. Вахтангов -Здание бывшей классической гимназии
  
И только скрип снега под доской напомнит тебе, что уже давно не лето. История Шел далекий 1963 год. Американец Шерман Поппенс катал свою дочку на санках. 
  
20 октября история могла бы повториться полностью, но не получилось. 
  

Толку нет. Неужели самосуд устраивать?  ― Эта история мне неизвестна. Но, как правило, по всем ДТП, в результате которых причинен тяжкий вред здоровью, возбуждается уголовное дело, чтобы следственным путем выяснить, виновен ли водитель. 
  
Ветхозаветная история свидетельствует, что Господь многократно призывал людей к послушанию воле Своей. 
  
Вся многовековая история монашества научает нас послушанию, которое, по свидетельству святых отцов Церкви, важнее поста и молитвы. 
  
2. История возникновения проблемы бесплодия: когда пациентка столкнулась с проблемой, что еще происходило в то время, как пациентка переживала эту проблему, насколько серьезно она ее беспокоит, чье вмешательство делает ее острее или слабее, как пациентка пыталась ее решить. 
  
Остается рассмотреть версию о реальном Мире Грез, созданном компанией Протон, в демонстрационном зале которого я и нахожусь. История компании начинается с 1989 г. , как производственной структуры, занятой разработкой и изготовлением светового оборудования и систем управления светом. 
  
История создания РЛС 9С15М, использованные в ней технические решения и основные характеристики рассматриваются в данной публикации. 
  
Вчера Кремль доказывал, что новая русская история развивается по спирали. 
  
Вот только вопрос: на что он эту верхушку купит? Но это уже совсем другая история Продюсер: ― И все? Это как же так? 
  
Началась эта история несколько месяцев назад в Нью-Йорке, сразу после исчезновения 
  
Возможности и перспективы, Александра ФИЛЮРИНА, ГК Мелехов и Филюрин, История провинциального агентства (как мы из очень маленьких стали просто маленькими), Игоря ПИСАРСКОГО, агентство Р. И. М. Портер Новелли (Москва), Взаимодействие рекламной и Р-деятельности, Тимура БЕКМАМБЕТОВА, компания   (Москва), Проблемы производства рекламного ролика: от создания продукта до трансляции на ТВ, Александра ВОЙТИНСКОГО Музыка в видеорекламе как важный элемент создания аудиовизуального образа, Владимира Филиппова Реклама, создающая стоимость бизнеса. 
  
Это 8-томная энциклопедия ЮНЕСКО История человечества издательского дома Магистр-пресс и Библиотека отечественной классической художественной литературы в 100 томах издательского дома Дрофа. 
  
 История человечества ― это перевод первых 5-ти томов энциклопедии, вышедших на английском, испанском и французском языках (на русском языке был представлен только первый том). 
  
 ― Проекты История человечества ЮНЕСКО и БОКХЛ в 100 томах ИД Дрофа. 
  
Если в первой части рассматривается история прихода Ельцина к власти и превращение СССР в СНГ, то вторая часть, Новое двоевластие, посвящена характеру изменений в стране ― крайне напряженной борьбе за реформы (см. характерное название одной из глав: Пуля просвистела у виска (март 1993)). 
  
Последняя глава этой части ― история подготовки к выборам 1996 года, примечательная хотя бы тем, что написана людьми, принимавшими самое активное участие в этой подготовке и чьи разнообразные действия во многом предопределили исход выборов: Были моменты и менее рутинные (во время предвыборной кампании), например подготовка незамысловатых народных (написанных кем-то из ельцинской команды) частушек в поддержку кандидата. 
  

Между тем история изобилует примерами, когда традиционные функции гражданского общества брали на себя организации, равнодушные или даже враждебные к идее демократии. 
  
Однако и этот проект ― история с продолжением. 
  
Николаев был участником Великой Отечественной войны, но и для ее осмысления он, за исключением нескольких эпизодов, обращается к опыту Солженицына, Самойлова и других, хотя и справедливо отмечает, что настоящая история войны еще не написана, а без нее невозможна сегодня военная реформа. 
  
По мысли Лаку-Лабарта и Нанси, рост немецкого национализма есть история присвоения способов самоидентификации, то есть история нереализованной потребности в субъекте. 
  
Это отношение оказало заметное воздействие на трактовку левых идей и движений, в результате история общественной мысли стала приобретать однобокий характер. 
  
В нем весьма широко представлены левые в Германии и Италии, тогда как не менее интересная история и современная жизнь левых в других ведущих европейских странах, не говоря уже о малых, представлена довольно слабо. 
  
Столь же сумбурно изложены история и богословие Ассирийской церкви. 
  
Книга Верховского строится по принципу аналитического справочника, в котором даны сведения о структуре и краткая история всех православных патриотических организаций в России. 
  
История Церкви ― сухая дисциплина, над которой сотни лет трудилась целая армия специалистов по всему миру. 
  
В синодальные времена многие думающие люди сомневались, что история борьбы Церкви с ересями душеполезна юным и неокрепшим душам. 
  
Это, конечно, плохо, но такова наша история. 
  
Вроде бы нам предлагается история мысли на широком социологическом горизонте. 
  
История философии всегда вынуждена оглядываться на греческую классику ― именно с ней так или иначе должен сопоставляться каждый новый виток истории европейской мысли. 
  
Интеллектуала не могло быть без вселенной мышления, теоретического порождения реальности Перводвигателем, сфер, одушевленных небесных тел, без видения живого с помощью астральной теплоты и порождающей силы ― всего того, что привнесла тысячелетняя история мысли, сегодня мало кому известная. 
  
История доказала, что империя прочна лишь на национальном стержне, а не на космополитическом начале, которое, как им бы ни привлекательным казалось, неизбежно ее разрушит 
  
История убедительно подтверждает, что гражданское общество ― менее быстро формируемая и значительно дольше сохраняющаяся социальная система, нежели государство. 
  
К несчастью, именно наша история, в том числе совсем недавняя, подтвердила, что целая историческая эпоха может быть временем действия неправовых законов, т. е. законов, не соответствующих идее социальной справедливости, общепризнанных правовых принципов и норм. 
  
Е. норм, произвольно, как подтверждает наша история, устанавливаемых социалистическим государством и обеспечиваемых государственным принуждением (по В. И. Ленину, право ― ничто без аппарата, способного к принуждению норм права). 
  
Между тем всему миру известно и всеми признано, что великие ученые-просветители прошлого (назовем прежде всего Ш. Монтескье, Ж. - Ж. Руссо, Д. Локка) открыли законы социальной механики, в соответствии с которыми устойчивыми и имеющими реальные перспективы развития и социального прогресса оказываются не монолитные, внешне абсолютные монархии или тоталитарные режимы (которые, как подтверждает история, рушатся сразу и до конца), а так называемые демократии, в которых власть расчленена и представлена подсистемами законодательной, исполнительной и судебной власти, причем каждая из них существует отдельно и самостоятельно. 
  
Неожиданно Шопен зазвучал у Лобанова как естественное продолжение Скрябина. Разумеется, история развивалась в иной последовательности. Но у каждого своя история, и каждый художник прорастает в глубину из своего времени и из своего начала. 
  
Но у каждого своя история, и каждый художник прорастает в глубину из своего времени и из своего начала. 
  
В то время как жизнь русской общины на отдыхе протекает среди балов и светских раутов, история полнится значительными событиями: Наполеон  наносит визит императору Александру ; в той же Ницце, на вилле Бермон умирает юный наследник престола царевич Николай. 
  
В нашем же конкретном случае, бани ― живая история дубны. 
  
Баня на Молодежной ― это не только объект социальной важности, это частичка истории самой Дубны, история наших отцов, матерей и старших братьев. 
  
Со временем история искусства укажет, что Архангельский положил прочное основание для распространения вне храма музыки религиозного содержания, восстановил старое русское демество. 
  
История генерала Фока интересна тем, что он несколько раз неудачно пытался поступить добровольцем в армию Франко. 
  

История ее проведения охватывает довольно продолжительный период. 
  
То, как я перетаскивал его в свой сад, это другая история. 
  
Это тебе надо будет в суде брак ваш признать недействительным. Только история эта долгая. Адвокат хороший не помешал бы. Но все это после того, как освободишься 
  
Для нас Тридцать лет, или Жизнь игрока ― это далекая история. 
  
В прошлом году было слабее: из семи предметов три пятерки (французский, арифметика и история) и четыре четверки (немецкий, география, закон Божий, русский). 
  
Умоляю его: Продай оригиналы, я тебе все отксерю на цветном принтере и в рамочки вставлю  ― Чем же тебя так заворожили меню?  ― Это целая история. Мода на меню пришла к нам из Франции вместе с модой на все французское ― свободу, шляпы и французских поваров, которых выписывали из Парижа знатные господа. 
  
 ― У каждой картины на стене своя маленькая история? 
  
Вспомнил Бабацков, что он как-никак ученый доктор, а история ― мать всех наук. 
  
Правда, женщины-врачи спят чутко и с ними проблем практически нет. А вот мужчины ― отдельная история. Чтобы их поднять, требуется немало сил, нервов и способов. 
  
Мне кажется, что история нашего Отечества всем нам дает очень яркий, очень убедительный пример того, как разрушается политика, основанная на обмане. 
  
В книгу Воспоминания музыканта вошли: повесть Глюк и Мегюль ― история забавного знакомства двух композиторов, а также ночных приключений Мегюля, не имевшего денег на билет в Парижскую Оперу и решившегося на известную маленькую хитрость безбилетного зрителя; новелла Аллюминиевая скрипка ― почти детективный рассказ о судьбе странного инструмента из коллекции знаменитого скрипача Виотти; наконец, Биографические заметки, не предназначавшиеся автором для печати, но благодаря которым и появилась книга на русском языке. 
  

 ― В прошлом году на первое апреля со мной приключилась загадочная история. 
  
Каждые 10 лет количество больных аллергией удваивается История и цифры В 1906 году австрийский педиатр Клеменс фон Пирке впервые ввел в употребление термин аллергия (от греческих слов  ― измененное состояние и  ― реакция). 
  
История создания антигистаминных средств ― это история поиска путей повышения их эффективности и безопасности. 
  
Именно с этих людей началась история ныне знаменитой Мастерской П. Фоменко. 
  
Показательна, кстати, в этом смысле история, происшедшая с чемпионом мира среди юношей, немецким боксером Юргеном Бремером. 
  
История, рассказанная вами, казалась бы поистине фантастичной, если бы вы жили в другой стране. 
  
Потом формируется образ и выводится на телевидение. Другая история с сериалами. Книжки, из которых получаются сценарии нынешних отечественных сериалов, писались где-то в 1999 ― 2000 годах. 
  
И вот это была идеальная история про СМИ. 
  
А то как-то не вяжется вся эта история с подлинным величием человеческого духа. 
  
Мог ли предполагать Стуруа, что история его родины, казавшейся раем русским поэтам, однажды начнет разыгрываться почти по нотам его спектаклей? 
  
Наша отечественная история к сожалению знала периоды использования суда только как репрессивного органа, когда по утверждению А. Я. Вышинского, единая политика советского суда выражалась в подавлении и принуждении. 
  
А вот с новой Волгой, на которой мы добирались до заповедника, действительно случилась загадочная история. 
  

Вероятно, это утверждение покажется парадоксальным, особенно для христиан, история которых была наполнена морями крови и всплесками чудовищного насилия (Не убий! 
  
Потери при его доставке закладываются в тарифы, и получается, что люди оплачивают просто воздух, даже не очень-то и наэлектризованный Та же история и с теплом. С 1 марта теплоэнергия подорожает на 14 процентов для бюджетников и на 18 ― для жилищно-эксплуатационных организаций. 
  
Какое жуткое хитросплетение судеб, какое нелепое стечение обстоятельств, какая душераздирающая история! 
  
История рассказана нижнеудинскими актерами с любовью к персонажам и событиям, и эта любовь передалась в зрительный зал. 
  
И на первый план выходит не Гоголь ― социальный сатирик (хотя итог спектакля с появлением лысеющего господина, раздающего награды всем присутствующим, с хором чиновников, поющих песню о Сталине мудром, родном и любимом, явно говорит о социальных тенденциях постановщика: для него окончательным ревизором оказывается как бы сама история). 
  
История Томского университета  это живая летопись имен и человеческих судеб. 
  
У них все идет своим чередом и в уверенности, что революционный шум современных ниспровергателей старой культуры пройдет, как не раз бывало, чему бесстрастная история свидетель. 
  
Три российских закона о банкротстве и история вопроса о недействительных сделках. 
  
Три российских закона о банкротстве и история вопроса о недействительных сделках. 
  
Но нам такой вариант совершенно не подходит, потому что у нас другая ментальность, другая история и другие традиции. 
  

Мало того, что Коперник был великим астрономом и первым доказал вращение Земли, ― он занимался еще медициной и фортификацией, так что в сохранности торуньских крепостных сооружений есть и его заслуга. Но это история. А чем Торунь известен миру сегодня? Разумеется, фестивалем Контакт, возникшим в 1991 году, когда контакты официальные, геополитические лопнули и Европа стала выстраивать их на другой основе. 
  
Рассказывая о том времени (сороко-вые-роковые), автору и постановщику (а это одно лицо) важна не столько тема депортации литовцев или бедствий войны, сколько история о том, как люди пытаются выжить любовью. 
  
Ни про не убий, ни про другие заповеди Рассказанная история ― всего лишь фабула. Сюжет же спектакля глубже, я не буду его раскрывать. 
  
Темы конференции: история бытования художественного текстиля и виды обработки текстиля в русской традиционной народной культуре; обучение детей художественной обработке текстиля в системе школьного, внешкольного и дополнительного образования; современные технологии и методики приобщения детей к традициям народной культуры на примере художественного текстиля. 
  
Но особая история ― детский хирург в российской глубинке 
  
 Ужасная история, приключившаяся с одним американским цирюльником. 
  
Много говорилось о культе, о том, что Сталин поместил себя или был помещен на место божества. Но обожествляемых правителей история знает немало. В культе 1930-х ― 1950-х иИнтересно присутствие человеческого. 
  
Однако рассмотренная история говорит о том, что дети по-прежнему рыночный товар. 
  
История эта относится к средневековой Японии, где жил один Мастер меча, Великий Мастер! 
  
В том или ином варианте эта история передается в Школах боевых искусств, являясь образцом высочайшего уровня развития настоящих воинов. 
  
Что послужило причиной его ощущения? Ощущения дыхания смерти? Эта история очень важна! Она показывает, как у человека, тренированного специальным образом, работает восприятие. 
  
Ученик же был потрясен умением Мастера читать мысли. Вот такая история! Вы должны научиться использовать все свое восприятие, настраивая его определенным образом на то, чтобы отмечать вокруг себя мельчайшие изменения. 
  
История с тарифами длится уже почти два месяца, и навряд ли завтра в ней будет поставлена точка. 
  
Не менее любопытная история связана и с президентской похвалой в адрес СПС. 
  
История Щербинского лифтостроительного завода началась в апреле 1943 года, когда в Москве на базе Щелепихинских механических мастерских был основан электромеханический завод. 
  

А вот об этом вы подумаете, прочитав статью врача-физиотерапевта В. Ламотина. БАННАЯ ИСТОРИЯ Люди испокон веков ценили баню за способность снимать усталость, исцелять от простуд, от болей в костях и прочих недугов. 
  
 Церковная история В 2000 году Юбилейный Архиерейский Собор Русской Православной Церкви прославил более тысячи новомучеников и исповедников Российских. 
  
История телесной жизни Христа на земле становится парадигмой для истории самой Церкви. 
  
Здесь человеческая история не поле действия, на которое смотрит свыше судящий и дающий закон Бог. 
  
Частное и публичное право в России: история развития и проблемы соотношения. 
  
Но история Чечни ― это часть нашей общей российской истории, в которой было все, в том числе и гражданские войны. 
  
Меня не интересует ни политика, ни религия, ни история, только человек и его судьба. 
  
Борис Акунин скромно заметил, что хотя история придумана им, рассказал ее режиссер Александр Адабашьян. 
  
Новейшая история знает немало примеров, когда в результате недальновидной политики правящей элиты происходили бунты и перевороты и к власти приходили безбашенные патриоты. 
  
Было бы гораздо хуже, если бы ты в парной под себя наложил. Но это уже ― совсем другая история. СИЛЬНА НА ПЕРЕДОК У меня проблема. 
  
Эстетическое совершенство осталось, но перед нами была сыграна трогательная, почти сентиментальная история. 
  
У героя этого спектакля нет обольщений, а история Гамлета ― всегда история обольщений, история надежд и их крушения. 
  
Даже в чисто театральном отношении трагедия Гамлета не может строиться как история человека, который с самого начала ни во что не верит, ничего от мира не ждет и замкнут в своем глухом отчаянии. 
  
Козаков играет не просто ветхозаветного правоверного иудея, история его Шейлока ― это история бесплодности мести, которая, будучи справедливой по своим истокам, неминуемо оборачивается злом, убийством и тупиком. 
  
Не могу сказать, что Шекспир в современном театре приводил меня в особенный восторг, но вместе с тем не стоит забывать, что история шекспировских пьес в двадцатом веке не была историей сплошных шедевров. 
  

По какой-то ассоциации сия забавная история вспомнилась мне при чтении лозунга г-жи Кирнарской: Учиться музыке не для того, чтобы стать музыкантом, а для того, чтобы быть лучшим в любой профессии! 
  
Ну ничего, завтра, наверное, кто-нибудь да попадется! Но на второй день история повторяется.  ― Врешь все, наверное!  ― возмущается полицейский агент. 
  
Поэтому с ней так же легко, как с магнитофонной лентой (история которой едва насчитывает полста лет),  справиться не удалось. 
  
Но более всего близки его сердцу были: пропаганда классики, как западноевропейской, так и русской; проблемы молодого оперного искусства, а также история и современность родной ему армянской музыки. 
  
История второй мировой хранит эти страшные страницы. 
  
Ее история напоминает мне знаменитый фильм 1950-х годов Некоторые любят погорячее (в СССР он шел под названием В джазе только девушки), в котором Мэрилин Монро играет джазистку-польку Шугар. 
  
История этой гимназии, Русской Средней Школы в Париже, много говорит об истории самой эмиграции первой волны. 
  
При этом, как сообщает краткая история Русской Средней Школы, изданная в Париже в 1930 году, 78% детей вносили лишь часть платы или учились вовсе бесплатно, так бедны были семьи большинства русских эмигрантов (особенно тяжело ударил по эмиграции кризис 1929 года). 
  
Поэтичная и авантюрная, полумифическая история этой семьи описана в мемуарах Мизиа Серт ― вдохновительницы поэтов-символистов, художников-импрессионистов и Дягилевского балета: Рассказывают, что когда генерала Захария Мдивани по телефону называли князем, он отвечал: Вероятно, вам нужен кто-нибудь из моих сыновей? 
  
Наутро я получила цветы ― и началась длинная история любви. 
  
Вышел бы скандал, не будь эта история такой смешной. 
  
История беспечного сценографа кончилась грустно: он женился в третий раз, на какой-то ужасной русской княгине, однако прожил с нею недолго. 
  
В этот момент история ресторана и наша судьба сделали новый крутой поворот. 
  
Тем любопытнее, что из размышлений такого рода совершенно выпала история Одессы. 
  
И я приготовился слушать, уже зная, что у каждого мужчины есть подобная история. 
  
 Интересно, ― подумал я.  ― А ты сама-то ноги бреешь? Ибо ноги её ― особая история. Ровные, гладкие ― не у каждой такие найдутся. 
  
История, судьба показали нам те пределы, за которые не стоит выходить. 
  
История войны, которую многие годы Генштаб писал, ― тоже не что иное, как миф. 
  
Потому что это очень доступная форма постижения прошлого. История ― вещь запутанная и противоречивая. А миф ― прост, ясен, доступен, например, в форме сказки и ребенку, и обществу в целом. 
  
Мне не хотелось бы о них говорить. Пусть их судит история. И последнее: не позволили бы вы нам опубликовать в этой книге фрагменты вашего памфлета Апологетика интеграции, мало известного в России и тем более, полагаем, в Белоруссии? 
  
Он убил только одного человека ― сельского учителя, но та история случилась в 1923 году, когда Борман был юнцом. 
  
Вся эта мерзкая история произошла спустя три месяца после прихода Кеннеди в Белый дом и стала его грандиозным фиаско. 
  
Тогда же случилась история с Джудит Экснер ― любовницей Кеннеди, с которой его познакомил певец Фрэнк Синатра. 
  
Вы знаете, это история реальная, не придуманная. 
  
И там случилась история, которая меня так потрясла, что еще много лет спустя я рассказывала ее своей дочери. 
  
Фильм Жить, чтобы жить ― история наших отношений. 
  
И только потом, со временем, у меня выстроилась история их необыкновенной любви. 
  
Но эта история не из области анекдотов. 
  
Именно от сознания того, что ты избранный ― не такой, как все, и начинается история тяжелой и мучительной болезни, от которой нет лекарств. 
  
Значит, на фельетоне и еще на нескольких статьях в других газетах по тому же поводу эта история не кончилась. 
  
И все же история работы над ролью Веры не совсем обычная. 
  
И никто точно не может сказать, что же было на самом деле. Помнят, что была какая-то история. Но какая? И раз была, то это уже не история, а история. 
  
И раз была, то это уже не история, а история. 
  
Литературный сценарий ― это, как правило, история, событие, которое читаешь как повесть, как рассказ. 
  
Хотя история эта случилась со мной на самом деле. 
  
И эта история тоже из серии Балет жизни. 
  

Вот перед Вами на листках не лучшей бумаги, исписанных старозаветным почерком, история моей жизни. 
  
История эта держалась от меня, да и от всех соседей и родственников в тайне. 
  
Из разговоров канцелярских я знал, что с ней была связана какая-то история, закончившаяся скандально, будто бы дело дошло уже до венчания, но человек, которого она любила, оказался проходимцем. 
  
Мне тоже вся эта история не нравится. 
  
Действительно, муж всегда читает из газет что-нибудь вслух. Вот, например, недавно была одна история. Судили троих мужчин за изнасилование девушки, совсем еще подростка. 
  
Были у меня, конечно, нелюбимые предметы, но история и литература всегда меня интересовали. 
  
С замужеством сестры Ольги была особая история. 
  
Маросейка, ее окрестные переулки ― Златоустьинский, Петроверигский, Старосадский и другие ― это целая история. 
  
Да чтоб вам И разразился потоком брани. Или другая история. Один барин очень любил свою собаку. И нашелся мошенник, который решил на этом нажиться. 
  
Как свидетельствует история, это есть та самая Церковь, которая на заре русской государственности содействовала строению гражданского порядка на Руси, укрепляла христианским назиданием правовые основы семьи, утверждала гражданскую правоспособность женщины, осуждала ростовщичество и рабовладение, воспитывала в людях чувство ответственности и долга, и своим законодательством нередко восполняла пробелы государственного закона. 
  
Кроме того, в таком положении Церкви есть много утешительного для верных ее членов, ибо что могут значить все усилия человеческого разума против христианства, если двухтысячелетняя история его говорит сама за себя, если все враждебные против него выпады предвидел Сам Христос и дал обетование непоколебимости Церкви, сказав, что и врата адовы не одолеют Церкви Его. 
  
Часть пути мы ехали на осликах, часть ― шли пешком. С ослами тогда была целая история. Путешествовали мы втроем: Никодим ― 120 килограммов, я ― 70, еще с нами был сопровождающий переводчик ― обычной комплекции. 
  
Было три экземпляра: один ― у меня, другой, вероятно, в Церковно  Археологическом кабинете, а третий, вместе с оригиналом, хранился у Остаповых, и, видимо, исчез после ареста Даниила Андреевича. Но это ― особая история Шоферы Издательского отдела У меня полжизни проходит на колесах, хотя автомобилистом я являюсь только пассивным. 
  
Интересна и история строительства монастыря ― все в нем создано отечественными зодчими, ни разу не приглашались иностранцы. 
  
 Любые контакты между людьми возможны только на одной платформе ― на основании порядочности. Если этого нет ― любые права бесполезны. Была у нас такая история. Весьма уважаемые люди мне говорят: Мы хотим помочь Вам в издательской деятельности. 
  
Мой народ был не только бельмом на глазу всего прогрессивного человечества, но, как ни странно, объектом зависти и ревности других народов ― ведь у нас была своя история и своя традиция, более древняя, чем у них! 
  
Ивинскую приговорили к пяти годам лагерей, Ирочку к двум, и на том закончилась история золотой девочки с заранее заготовленной счастливой судьбой. 
  
На том эта история и закончилась, оставив в недоумении многочисленных свидетелей, высыпавших из зала на крики и грохот. 
  
Не помню, чем эта история закончилась, ― по-моему, Ларка потратила вторую половину ночи на отсечение другого угла, в результате чего дважды обрезанная тахта вписалась в выгородку и стала воистину соответствовать головокружительной архитектуре даниэлевского жилья. 
  
Воронеля поразило, что в повести Суд идет каким-то образом была угадана его личная история: там ведь описан юношеский кружок марксистов-заговорщиков, посаженных в тюрьму за свои романтические идеи. 
  
Как бы порадовался любитель российской истории Абрам Терц-Синявский, знай он, что история эта по его милости второй раз проходила через нашу комнату! 
  
Кто из нас прав ― рассудит история, но одно можно сказать наверняка: то, что случилось с нами после процесса Синявского-Даниэля, в значительной степени было этим процессом стимулировано, ― и наше возвращение к еврейству, и наше отчуждение от России. 
  
Я уже не помню, сколько стоила им и нам эта авантюра, но, к счастью, никто никого не упрекал, так что история погони за поездом, обрастая все новыми и новыми подробностями, стала в нашем кругу источником постоянных шуток. 
  
Вообще-то говоря, к середине шестидесятых история посадки Ю. Брегеля и В. Кабо уже не выглядела уникальной ― обилие таких историй в сталинские времена делало ее хотя и непростительной, но вполне заурядной. 
  
Сегодня я не могу разумно объяснить, зачем Марья его подстрекала, что она рассчитывала выяснить, если ей история посадки Ю. Брегеля и В. Кабо была досконально известна из первых рук. 
  
Такая вот была история Вы улыбались, и я видел, что вы сами верите в эту премию. 
  
И занесло его за тридевять земель, поди гадай ― зачем, сюда, к нам, в Коктебель! Надо же! Вот история! Каким таким ветром, понять бы, догадаться бы, занесло? 
  
Некоторые западные слависты, привязанные к прошлой поре по роду своих занятий, да и отечественные исследователи новейшей литературы ― были они раньше в умеренном количестве, те, кто постарше по возрасту, а теперь появились уже и те, кто помоложе, и даже совсем из себя молодые, а раз уж появились, то наверняка их количество будет расти и расти, ― меланхолически сетуют на то, что история СМОГа так никем и не написана. 
  
Дом ― внутрь себя путь. Внутренний мир. История его души. Годы ― а что они, годы? Шли себе. 
  
А вся история с Доктором Живаго ― вначале с долгим и мучительным сочинением романа и поступательным, но решительным все же внедрением текста машинописного в сознание современников (я видел своими глазами пастернаковскую записку, позволявшую, в пятидесятых, одному из моих знакомых получить роман для прочтения, и сам этот акт сознательный, этот жест, широкий и щедрый, ― мол, пускай молодежь читает самиздатовскую, тогдашнюю, второй экземпляр или третий, разберутся, перепечатку, ― говорит, безусловно, сам за себя), а потом и с изданием, вынужденным, на Западе, своего, знаменитым ставшего в одночасье, многажды изданного, сокровенного произведения? 
  
На смену тонким, грациозным, полным артистичности, тайны, игры, недомолвок, обаяния, предчувствий ранним стихам с их ломким, но таким неповторимым голосом ― пришли стихи совсем другие, с их синтезом, с их безмерной болью и с тем уникальным, совершенно особенным реализмом, который становился отныне основополагающим в творчестве Кублановского, ибо в сих строках дышала сама история страны. 
  
И не только ведь я один перевожу эту самую поэзию народов СССР. Эпопея моя переводческая ― история непростая. И все лучшее ― так и не издано, как всегда. 
  
Оно сокрушает все преграды, ему неподвластно даже время. История ― союзница читателя и поэта. Что говорят обо мне ― мои читатели? Голоса их ― перекликаются. 
  
Такая вот, ― как приговаривать любят порой романисты, авторы книг приключенческих, а может, и романтических, и даже, отчасти, мистических, ― поскольку без мистики, братцы, в мире шагу нельзя шагнуть, и тем особенно ― в Коктебеле, и тем более ― на излете века нынешнего, на грани, здесь, у моря, на самой кромке уходящего навсегда неизвестно куда и зачем небывалого тысячелетия, перед веком новым, пока что, для людей, ненадолго, незримым, но душой уже различимым и сознаньем воспринимаемым, как оправданное и заслуженное продолженье пути земного, на котором выстоять надо и сказать свое слово в мире, перед новым тысячелетием, перед всем, чему следует быть, перед светом и перед Богом, ― такая вот, говорю и я, автор этой книги, ― такая вот, многозначная, таинственная, многосмысленная, мистическая, без сомнения, романтическая, с приключениями, провидческая, сновидческая история, ― может быть, явь?.. 
  
Я уже совершенно отчетливо понимал, что забрел я ну совершенно не туда, что здесь не полагается находиться посторонним, что вся эта нелепая история чревата самыми серьезными для меня последствиями, да и вообще ― мало ли чего эти гаврики отчебучат? 
  
Иначе история очень быстро уносит события, и след от них остается только в сердце. 
  
И неестественная наивность интеллектуалов новой генерации, которые почему-то убеждены, что история не поставит им очередную подножку, что они смогут проскочить на красный свет ― и обойтись эстетикой без этики, ограничиться культурной игрой без социальной ответственности. 
  
 ― Эта история началась не сегодня, ― рассказал Известиям сам Юлий Дубов, находящийся сейчас за границей. 
  
Перед вами история молодого человека, когда-то благополучного ребенка в хорошей семье. 
  
Докладывалась история болезни трехлетнего мальчика из Москвы. 
  
Работник исполкома ― аналогичная история ― за взятку добыл у оборонщиков бензин для санитарных машин и немедленно оказался за колючей проволокой. 
  
Но история эта уже стала терять для меня всякий интерес. 
  
Будут и откаты, и отступления, и возвращения назад. История развивается по спирали. Мне его широты и мудрости всегда не хватало. 
  
Для большей части из них это кончается неудачей, но история знает и примеры, когда это вполне удается: в США, например, президентом был бывший актер Рональд Рейган. 
  

История донесла до нас несколько имен знаменитых цыганских певиц той поры ― это, прежде всего, Мария Соколова, Малярка и Феша. 
  
История русских парижских кабаре в основном дошла до нас благодаря замечательному исследованию Константина Казанского, болгарского певца, приехавшего в Париж в 1971 году и заставшего в живых еще многих из плеяды русских артистов той героической поры. 
  
Сумрачная, медитативная лента не имеет ничего общего с научной фантастикой. Это, как подчеркивает Содерберг, ― любовная история. Но интересной ее делает все-таки Солярис. Мыслящая планета, на которую привозит свои грехи герой фильма, дает второй шанс его любви к умершей жене. 
  
 Солярис ― история поражения человека в его тщетных попытках достичь контакта с нечеловеком. 
  
А потом этот танк мазали грязью, писали на нем непотребные слова История менялась. Сначала наших солдат называли освободителями, потом  оккупантами. 
  
 ), в которой подробно изложена история создания первой американской летающей лаборатории с ЛСПЭ на основе мощного газодинамического 2-лазера. 
  
Пожалуй, самая громкая история произошла в 1952 году. 
  
Во время немецкого Гран При история повторилась почти полностью, но на этот раз Уильямс добавил: видишь ли, нам придется подождать ответа Сенны. 
  
Область интересов: колебательные процессы в биологических системах, теория эволюции, космофизические корреляции биологических и физико-химических процессов, история науки. 
  
Это история человека, который умирает с голоду, сидя на полном котле золота. 
  
Борьба с пришельцами Эта история произошла несколько лет назад. Сотрудники одной из финансовых компаний обнаружили вдруг, что в их офисе завелись чуждые существа. 
  
 ― Они вымерли И мы сами выбрали таких же. История с драконом Шварца.  ― Мы что, дураки?  ― Мы не дураки 
  

 Если длинное с кислым объединить ― ничего хорошего не получится. История появления словаря забавна. Руководство местного педуниверситета два года тому назад думало, что подарить Александру Лебедю на 50-летие. 
  
Пример  показателен: сейчас эта технология используется в 70% вэб-сервисов.  ― Это история. А что же дальше?  ― Сейчас Интернет ― главная движущая сила индустрии, сила, которая побуждает развивать стандарты. 
  
Современная история Тосканы началась в эпоху Ренессанса, когда Флоренция стала финансовым центром Европы. 
  
Восемь ведер щей из того мяса сварить можно было. А так ― пропало Копытину история не понравилась.  Мясной лавкой в определенных кругах называли угрозыск. 
  
Что касается Айники, то история умалчивает, была ли она упорна в своем отказе или же наоборот, угостила наутро Тойво вкусным калеккуко ― пирогом из рыбного филе, смальца и лука. 
  
А вот с балабановской ракеткой история вышла другая ― бывший спортсмен-лыжник не захотел расставаться с любимым занятием и организовал собственное производство лыж. 
  
История прогресса цифровой вычислительной техники, начавшаяся в конце 40-х годов, является историей создания электронных схем, умеющих под управлением заданной человеком программы наиболее быстро переходить из одного состояния в другое. 
  
Ее история ― история памятников, т. е. текстов и книг, и в гораздо меньшей степени творцов. 
  
История русской души в петербургский период есть история его поисков. 
  
Но в дальнейшем он везде добивался своего. Моя история была аналогичной. Я написал статью о публицистах военных лет и отнес ее в Звезду. 
  
Обсуждение в секции прозы, состоявшееся в прошлом году, осенью, прошло хорошо, досталось Черноуцану, с которого и началась история со Сретенкой, ведь он послал в свой старый дом письмишко в стиле пятидесятых годов, где, бия себя в грудь, доказывал, что мы не такими вернулись с войны. 
  
Вы колеблетесь, решая, что именно украсит ваш сад, замысловато стриженные одиночные растения, плотная живая изгородь либо и то и другое? Давайте подробнее остановимся на возможных вариантах. История повторяется Помимо декоративной, живые изгороди и бордюры выполняют ряд иных функций. 
  
Очень жаль, что опыт тех поколений мы так и не смогли учесть, и история повторяется. 
  

Когда человек стремится воплотить предвзятую идею ― история литературы  века и особенно советского времени это подтверждала неоднократно, ― ничего хорошего не получается. 
  
 ― Но ясновидцев, пел Высоцкий, впрочем, как и очевидцев, во все века сжигали на кострах. За что, почему?  ― История в значительной степени наполнена несчастьями. Ясновидцы это видят, а люди не хотят этого знать. 
  
 ― Объясните человеку плюсы покупки именно этой машины: она экономична, у нее чистая история, она находится на гарантии 
  
История не одного праздника Наш Новый год длится полтора месяца. И все это время мы едим, пьем и общаемся. 
  
Но к реальности эта трогательная история имеет мало отношения. 
  
Независимо от того, была ли Шеба совсем черная или не совсем, нехорошая история приключилась во время одной из ее первых встреч со Шломо. 
  
И история эта описана в одной из книг Талмуда ― Мидраше. 
  
 (История эта, кстати, есть и в мусульманских источниках; исламские комментаторы считают, что это обычное еврейское неуважение к женщине. 
  
Есть история о том, как одна мама ― серьезный ученый, ― узнавая об очередной двойке сына-разгильдяя, дарила ему дорогой подарок: мол, обижают маленького. 
  
Но это, как известно, совсем другая история. 
  
К этому нас обязывают общая история, 200 лет дружбы. 
  
Впрочем, история рано или поздно расставляет все по своим местам. 
  
АНДЕГРАУНД (История и мифы ленинградской неофициальной литературы). 
  
История эта имела конец нелепый и вздорный. 
  

Мытарства русских интеллигентов, идущих в народ, достаточно подробно, хотя и очень по-разному описаны и у Тургенева, и у Чехова, и у Горького, и у Вересаева. История Дунечки окончилась счастливо. Поначалу дети ходили в школу неохотно, но потом потянулись, и вот однажды к ней пришли мужики и предложили устроить школу на земле, выделенной ими для этого из общины. 
  
Пришвин принадлежал к той породе людей, кто исключительно тяжело переживает душевные скорби, и рана оставила след в его душе на всю жизнь, подобно тому как ранила его через несколько лет неудавшаяся любовная история. 
  
История взаимоотношений Пришвина с Розановым не закончилась со смертью Василия Васильевича. 
  
Из пришвинских же дневниковых записей история получается иная. 
  
Дальнейшая история взаимоотношений Пришвина и его супруги видится довольно смутно, но известно, что вскоре после революции они официально скрепили свой брак. 
  
Что было, то было: Истории русского народа нет: народ русский остается в своем быту неизменным, ― но есть история власти над русским народом и тоже есть история страдания сознательной личности. 
  
Однако не забывал и о литературе, и его творческие рассуждения применительно к новому сердечному увлечению выглядят несколько цинично, равно как и вся последующая история с Софьей Васильевной, но ― из песни слов не выкинешь, и для того, чтобы понять, что значила для Пришвина неоскорбляемая часть его души, одно из ключевых понятий его мировоззрения в тридцатые годы, надо иметь представление и о части оскорбляемой. 
  
В сюжете с бегунами-отказниками путешественника привлекла история одной девушки, которую комиссар Гернеш, понимая, как это неестественно живому прекрасному существу оставаться среди хлама, среди никому не понятного суеверия, сумел обманом привлечь к уходу за телятами, а потом за хорошую работу наградил отрезом материи на юбку. 
  
Эта сентиментальная, с легким и зловещим налетом гулаговской эротики история (что ждало эту девушку и для какой судьбы ее готовили? 
  
От прошлого здесь ― его собственная литературная история, от будущего ― утопия, а от настоящего: 
  
История знает два громких примера мгновенной славы, пришедшей к исполнителям после победы в этом музыкальном состязании, ― это шведская группа  и канадская певица Селин Дион. 
  
История участия России в Евровидении знает как неудачные годы (15-е место Аллы Пугачевой в 1997 году), так и счастливые мгновения (9-е место Маши Кац в 1994-м и 2-е Алсу в 2000-м). 
  
История родной страны убеждает нас в возможности подобного развития событий. 
  
Впрочем, стоит обратить внимание на то, что за исключением двух неприлично крупных поражений Северсталь всегда уступала в одну-две шайбы, и, так как история встреч в плей-офф начинается для этих двух клубов с нуля, написана она может быть по какому угодно сценарию. 
  
История говорит в пользу второго, но та же история знает, что нет ничего ценнее в плей-офф, чем победная традиция и уверенность в себе. 
  
История развития традиционного кино и его одомашненной версии в наши дни  это история борьбы за зрителя. 
  
А что у вас за история, Виктор Сергеевич, которую вы вспоминаете? 
  
 ― История моей последней школьной любви, ― важно пояснил Служкин. 
  
 ― Расскажите, ― лукаво улыбаясь, предложила Маша.  ― Ой, Машенька, ― заныл Служкин.  ― Это история очень старая. Она длинная и скучная, со слезами и мордобоем. 
  
 ― Как же вы географию-то учить попали?  ― удивилась Люська.  ― Это история романтическая  ― вздохнул Служкин.  ― Расскажите, ― предложила Люська. 
  
 ― Что-то у тебя как ни история, так анекдот, и везде ты придурком выглядишь. 
  
Какая древняя земля, какая дремучая история, какая неиссякаемая сила 
  
Вместо этого вам придется ехать назад на границу и там решать вопрос о возвращении залога. Вот такая таможенная история. МОСКОВСКИЙ ВАРИАНТ. Растаможивать пригнанный автомобиль ― занятие едва ли скучное. 
  
Но эта история уж точно не знает сослагательного наклонения. 
  
А в случае с отцом история получилась в духе двойного знакомства с Лондоном: город и без того был незнакомым (да что там ― город?! 
  
Была со мной одна смешная история на заре перестройки, когда в Москве только-только стали появляться такие сумасшедшие автомобили, купленные явно на бандитские деньги. 
  
Так Анатолий Кузнецов упустил шанс научиться английскому языку, что, кстати, в будущем, ему здорово мешало, он даже ездил в Кембридж на курсы, но это ― совсем другая история, и о ней позже. 
  
История с принцессой Дианой, наверное, будет стоить ему английского трона, и если так, то в открытке поражают кавычки, в которые отец почему-то взял слова принц Уэльский. 
  
Театрализованная история выглядит здесь не музейным экспонатом, а совершенно живой частичкой британского быта, свободного от музейной пыли. 
  
В Англии на каждом шагу история и множество традиций. 
  
На бескрайней, как русская земля, сцене разворачивается вполне универсальная история, главным героем которой становится не дядя Ваня, но доктор Астров (запоминающаяся работа Вольфганга Михаэля), только он один и полон здесь будущим. 
  
Тут и история ― от Месопотамии до Древнего Египта, и мэтры прошедшего века (Баленсиага и Рабанн непременно), и советы по созданию собственного стиля 
  

А вот еще история: как-то ко мне в бюро пришла девушка и спросила, как ей с иностранным дипломом врача работать в России. 
  
И мой приятель, коллекционирующий этих красавиц, готов был остаться здесь навечно. История повторилась на выходе. Он шел через просторный магазин, полный самых диковинных экземпляров бабочек в коробках, пришпиленных и по дюжине, и по одной. 
  
В мае в море лучше было не заходить. Только бассейн! Но и бассейны ― отдельная история. Ведь мусульманкам не положено оголять тело (а ислам государственная здесь религия). 
  
Фильм Ничья земля Даниса Тановича сам режиссер назвал комедией, хотя история разворачивается на боснийской войне. 
  
Была со мной такая история: прихожу в театр Около на Гамлета. 
  
Фотография позволяет заглянуть в прошлое как в собственный альбом, и от этого история превращается в частное дело, а связь времен перестает выглядеть абстрактным образом из актива исписавшихся публицистов. 
  
Поклонникам же Абеля Феррары и его Отеля "Новая Роза" ― история о наркодилерах Наше Рождество (Франция ― США). 
  
13 июня ― премьера двухчасовой костюмированной мелодрамы Чарльза Шайера История с ожерельем с Хилари Свонк и Джонатаном Прайсом. 
  
Сказка Андре Моруа Толстопузы и долговязы, забавная книжка Ульфа Старка Чудаки и зануды (о девочке, которую все принимают за мальчика), трогательная история о собаках До свидания, овраг Константина Сергиенко ― все напоминает о золотой поре детской литературы в СССР. 
  
Новая серия современной русской прозы Сон в начале века в московском издательстве Новый век открылась книгой Дмитрия Стахова История страданий бедолаги, или Семь путешествий Половинкина. 
  
История, рассказанная Рогожкиным, смешна, как короткий анекдот (три человека общаются, не зная языка друг друга). 
  
Эта рождественская история происходит с двумя лондонскими мальчишками. 
  
Программы этой мини-энциклопедии подобраны по темам: Теория, История и Персоналии. 
  
Нет особых сомнений и в его искренности: вряд ли вся эта история затеяна Дибровым ради денег или жажды лишней славы. 
  
По счастью, любителей собственно творчества Майка в зале было немного (они в ужасе смотрели на сцену, повторяя: Боже, Боже, что наделал этот человек и пытаясь объяснить собравшимся, что Майк такой блюз никогда в жизни не любил и полюбить не мог, ему же роллинги нравились, а это совсем другая история). 
  
У пластинки своя, довольно красочная история: этот самый Хэнссон снял деревянную халупу где-то под Стокгольмом и полгода жил в ней со своими приятелями ― читали Толкиена и записывались на восьмидорожечный магнитофон. 
  
С потерей жиркомбината бесславно закончилась пятилетняя история некогда прославленного в многочисленных рекламных публикациях проекта бывшего президента Солидарности Михаила Калмыкова по созданию многопрофильного сельскохозяйственного холдинга. 
  
История так и не родившегося сельскохозяйственного холдинга Калмыкова началась еще пять лет назад, когда Михаил Павлович возглавлял банк Солидарность. 
  
Нужно сказать, критика в адрес Писем совершалась скорее по инерции, главной мишенью оставалась История; тем более что путевые заметки Николая Михайловича к тому времени вышли из моды (теперь они забыты почти совершенно). 
  
Как жаль, что Русский путешественник не ведал о Бахе: в контексте его исканий история музыканта стала бы ему лучшей подсказкой, мифом в мифе. 
  
О привлекательности, а может быть, и необходимости английских черт и качеств для русского языка и культуры свидетельствует хотя бы тот факт, что Набоков (проза) и Бродский (поэзия), произведшие, наверное, наибольшее впечатление на пишущих в России в конце ХХ века, оба русские англоамериканцы. На другом полюсе, конечно, Андрей Платонов. Но это отдельная история. Итак, английский сегодня ― это неленивый темпо-ритм и нормальность, необходимое условие и фон абсурдизма (кстати, тоже именно поэтому выросшего на английской почве), без которого нет современной культуры. 
  

В молчании они шли ночью, пока не пришли к своим огням. История одной семьи Жил-был царь, и было у него три сына. 
  
Царствовал младший сын какое-то время, потом перестал (потому что умер). Вот и сказке конец. Тайная история одной семьи У царя одного было что-то, поразительно напоминающее трех сыновей. 
  
А после царство на три части поделили и сделали еще чего-то. Так про Рашмураппи говорят. Еще история другой семьи Жил-был царь, и было у него два сына. 
  
История с подключением злоумышленников к домашнему телефону не нова. 
  
Впрочем, эта история никогда не являлась строгой тайной, на официальном сайте КФА ― . .  ― есть буквально вся информация о жизни российского судейского корпуса: от назначений на матчи ближайшего тура до личных увлечений каждого из служителей футбольной Фемиды. 
  
Но, видите ли, в искусстве как-то повелось, что во главе угла: человеческая история, характер, судьба ― и т. п. 
  
История наводнений показывает, что уровень покрытия страховыми полисами имущества в целом по Европе относительно невелик ― он позволяет покрыть от 10 до 20% стоимости потерь. 
  
Для Германии это особенно болезненная история, так как в предложенном недавно бюджете предполагалось увеличение доли государственных заимствований. 
  
Здесь и история о хитром Табакове, приваживающем к Художественному театру молодую режиссуру (на той же новой сцене, до Невежиной, выпустил свой спектакль недавний студент РАТИ Миндаугас Карбаускис). 
  
Здесь и история самой Невежиной, 4 года назад блестяще поставившей свой первый спектакль на профессиональной сцене (Жак и его господин в театре Сатирикон, в 1999 году выдвигался на Золотую маску), но с тех пор ни разу не взявшей эту планку. 
  
Как в сегодняшней Москве прозвучит история о том, что шайка мошенников собирается организовать фиктивное акционерное общество, снести полгорода под предлогом поисков несуществующей нефти и разорить уйму вкладчиков? 
  
Шекспира ставили и в современных костюмах, действие Ромео и Джульетты переносили на городское дно (самым ярким примером будет Вестсайдская история). 
  
Режиссеру очень хотелось, чтобы история веронских влюбленных выглядела не затертой предыдущими интерпретациями. 
  
На советско-германской границе еще было тихо, но история уже развернулась в иную сторону. 
  
Так ― дедка за репку и жучка за внучку ― выглядела отечественная история в представлении среднестатического выпускника советской средней школы. 
  
Бандерша (ей обернулась мадам Ленорман) нагадает ему смерть от руки белого человека, затем он выиграет в карты сто шестьдесят тысяч (Виталию Безрукову поможет Пиковая дама ― в ход пойдут история о бабушке и Сен-Жермене и также хрестоматийные тройка, семерка, туз). 
  

У Серебреникова эта история интернациональна, она может происходить в Москве, а может и в Сан-Франциско. 
  
Он кажется почти идеальным образцом русского человека ― если бы похожих на него людей было больше, отечественная история пошла бы совсем иначе 
  
Большая история идет своим чередом: Елизавету сменяет Екатерина , Орлова ― Потемкин; Российская империя едва не добирается до Босфора. 
  
Как в сегодняшней Москве прозвучит история о том, что шайка мошенников собирается организовать фиктивное акционерное общество, снести полгорода под предлогом поисков несуществующей нефти и разорить уйму вкладчиков? 
  
История, рассказанная Иваном Латышевым и его артистами, на таком историческом фоне выглядит не в меру приглаженной и светлой: Рождество 1942 ― маленький кусочек военной правды. 
  
Кубинская страстная мечта о встрече с Цзю вполне объяснима ― у нашего экс-соотечественника с Уртадо уже есть общая история. 
  
И в том же 1982-м Ханна Шигулла за исполнение главной роли в немецко-итало-французском фильме История Пьеры (режиссер Марко Феррери) удостоилась Золотой ветви Каннского фестиваля как лучшая актриса. 
  
История любви 17-летнего Оливера Кана тоже началась со старой родительской квартиры. 
  
История сахарозаменителей началась в конце 70-х годов  века. 
  
 ― Наша совместная история, никогда не прерывавшиеся профессиональные контакты и проектные разработки в Подмосковье, которыми я занимаюсь последние три года, дают мне право на собственное видение Москвы и ее проблем. 
  
), тем более что российская история богата такими фактами, знаками, образами. 
  
В каком состоянии находился парк к моменту смерти графа Потоцкого в 1805 году, история умалчивает. 
  
История донесла до нас свидетельства существования лишь обелиска, который обычно ставят около дворца, с надписью на греческом и латинском языках Любовь Софии. 
  

Но еще это образ жизни богемного художника, его история души и специфическая смена состояний души, запечатлеваемая в стиховой ткани, ― тот самый размах маятника, который, как ни странно, раздвигает необыкновенно диапазон этих состояний: от воодушевления до опустошения и обратно. 
  
Как известно, история Кипра богата событиями, связанными с национально-освободительным движением киприотов. 
  
Именно с такой целью создавалась новая История русской философии, недавно выпущенная издательством Республика. 
  
Вчера, когда вся эта история закрутилась, я так и подумал ― почему бы не назначать губернаторов из Кремля? 
  
Это история о том, как я прилетел в Австралию, чтобы проехать по Зеленому континенту на верблюдах. 
  
Меня смущала история с самоубийством ее мужа, произошедшим в этом доме. 
  
Потом попросил Кола рассказать о его жизненных свершениях. История его была немудреная и грустная. Родился он на севере штата и рано пошел работать, не закончив школы. 
  
Корреспонденты Вечерней Москвы получили задание выяснить, действительно ли службы быта не нужны москвичам, а если они есть, то за какое время и сколько будет стоить отремонтировать ботинки, починить видеомагнитофон и постирать белье. История первая. Как мы чинили ботинки Дано: туфли черные, мужские, 44-го размера со стертой подошвой и каблуком. 
  
Теперь хожу в отремонтированных туфлях и проверяю качество История вторая. Как мы чинили видеомагнитофон Дано: видеомагнитофон   -1248 (немецкая сборка 1990 года) со сломанным лентопротяжным устройством. 
  
За это мы денег не берем. Так что, делаем? История третья. Как мы стирали белье Дано: относительно грязные простыня и пододеяльник. 
  
Конкурс проходил по двум номинациям: история повседневности и история репрессий. 
  
История фальсификации и Алексей Ушенин за работу Дом мой домом молитвы наречется об истории борьбы с религией в Екатеринбурге. 
  
Ру (которая теперь не зависит от ФЭПа, но три года назад создавалась с его помощью) история российской Сети окажется неполной. 
  
История Дмитрия Склярова на пятом месте в десятке главных -событий года
  
Вся эта история обошлась нам в сумму с пятью нулями, и неизвестно, сколько еще предстоит истратить в связи с предстоящим судом. 
  
Чего стоит история с обыском моей квартиры, показанная НТВ. 
  
Ветхозаветная история с камнем трактуется как притча о Мессии, о Слове, подчинившим себя законам человеческой природы. 
  

История для этих профессионалов всяческого новаторства осталась прежде всего историей культуры. 
  
Он входит как кровь в историю и как история в кровь. 
  
Страсти ― карты, любови ― все это в романтизме поэм. Венец ― Алеко с кинжалом. Дальше ― история. История как стихия воплощена в Годунове.  Народ безмолвствует ― не проекция ли сходящего с ума маленького человека? 
  
Венец ― Алеко с кинжалом. Дальше ― история. История как стихия воплощена в Годунове.  Народ безмолвствует ― не проекция ли сходящего с ума маленького человека? 
  
Даже последняя дуэльная история поэта представилась мне не роком, а выбором. 
  
Огромная жизнь, фактически, эпоха, вместившаяся в этот маленький отрезок времени, ― это наша общая история. 
  
Шаблонная история, основанная на замотанной до дыр предпосылке ― из черт-те откуда в наши лишенные подлинной элегантности дни. 
  
История Брюса Ли и сказочное Сердце дракона. 
  
Даже сюжет с ТВ-6 не вызвал того бурного резонанса, который непременно был бы, случись подобная история еще года полтора-два назад. 
  
История с конкурсом на теперь уже бывшую частоту ТВ-6 ― это своеобразный тест для государства. 
  
История стала известна как Большое зерновое ограбление. 
  
История и опыт многих стран подтверждают, что перепись очень нужна. 
  
Допинговая история с участием звезд мировой художественной гимнастики Алины Кабаевой и Ирины Чащиной продолжается. 
  
Тем не менее никто не сомневался, что россиянок оправдают: вся история казалась одним сплошным недоразумением. 
  
То есть тогда, когда история уже фактически завершилась. 
  
 Кому-то было очень выгодно, чтобы эта история всплыла именно сейчас, ― заявил Известиям пресс-атташе украинской федерации Сергей Доценко. 
  

Поэтому биатлонист выглядит нервным и неуверенным; правда, еще сказались покрытая тайной оргкомитета история с забором допинг-пробы и бестактность коллег, которые принялись выражать соболезнования уже после индивидуальной гонки. 
  
Для каждого стола и автомата сверх этого количества налог снижается на 20%. Илья ГОРБУНОВ История НФС Национальный фонд спорта (НФС) был создан в 1992 году по инициативе Шамиля Тарпищева (сейчас ― президент Федерации тенниса России). 
  
Это история мозаичных панно на станции Киевская-кольцевая. 
  
Российская история дает многочисленные примеры попыток предотвратить распространение мыслей ― но из этого все равно ничего не получается. 
  
История   началась в 1966 году, и эта модель стала рекордсменом в своем классе ― общее количество проданных машин приближается к 8 млн штук. 
  
Впрочем, история не терпит сослагательных наклонений, история оперирует фактами. 
  
МОЯ НЕНАГЛЯДНАЯ Продолжается конкурс ИСТОРИЯ О ДОМАШНЕМ ЛЮБИМЦЕ. Работы присылайте по адресу: 603950, г. Н. Новгород, ул. 
  
Наверное, можно сказать, что это неправильно ― писать про Марину Анисину в рубрику История любви. 
  
И дело даже не в том, что у Марины только что закончилась одна история и что живет она ожиданием новой. 
  
Это еще и история нашей ― общей ― любви. 
  
Скорее всего, вся история человечества ― это и есть тот самый восьмой день, когда люди стараются усовершенствовать окружающий их природный ландшафт и одновременно творчески выразить себя. 
  
Олег считает, что история ландшафтной керамики в нашей стране ведет отсчет с заключения мирного договора с Японией в 1981 году. 
  
При каждой оттепели и заморозках история повторяется снова, пока изделие не рассыпется в прах буквально на глазах. 
  
Красота, бизнес, жизнь Анна Гуляева История одного питомника До 90-х годов в России все питомники были государственными ― этакие огромные многопрофильные предприятия по выращиванию различных видов декоративных растений. 
  

В номинации Энциклопедист победил 4-томный проект Новейшая история отечественного кино. 
  
В Эврике лауреатом стала коллективная монография Русский Север. Этническая история и народная культура. -ХХ вв (Наука). В  ― книги серии Русское искусство: Л. Лифшиц, М. Алленов и Е. Деготь (Трилистник). 
  
История вещей С. Иванова (Слово, Первая образцовая типография). 
  
Теперь отозвать лицензию возможно только по решению суда, а это в нашей стране, как известно, история весьма долгая. 
  
Конечно, зубры фэшн-бизнеса понимают: это временная история, рынок, конечно же, восстановится. 
  
Коллекционирование ― с этой страсти началась история марки : собрав чуть ли не самую большую в мире коллекцию антикварных тканей, в 1968 году Джиммо Этро решил заняться выпуском тканей класса -- и   (среди клиентов  ― дома моды , , ,  , ). 
  
Напомню: именно с производства тканей началась история марки , так что ткани ― это, безусловно, сильное место в нашей истории. 
  
А о том, что на это сказал Готье, история умалчивает. 
  
У штраймла история такова: один из польских королей Сигизмундов выпустил указ в отношении польских евреев ― мол, жиду нечего пахать святую польскую землю. 
  
Сюжет книги охватывает 80-90-е годы: компания четырех друзей, талантливых ученых, начинает торговать вениками, а потом они становятся миллионерами. С первого взгляда ― история ЛогоВАЗа. Но по сути не только. С Олигархом было тревожно всю дорогу. 
  
А еще там была история ― моя жена Полин ее очень любит. 
  
Ничего такого не теоретизирует дизайнер Марк Джакобс, но именно ему история моды присудила родительские права на гранж, самый утренний по сути стиль. 
  
Как считает сценарист и режиссер Бригады Алексей Сидоров ― последнее открытие ВГТРК, этот фильм представляет собой хроники смутных времен, эпохи разрушения империи, но с другой точки зрения ― бандитской: Не осуждая и не восхищаясь, не расставляя точек над , мы хотим показать жизнь бандитов изнутри ― так, чтобы история их жизни говорила сама за себя. 
  

В принципе нет ничего более ироничного, чем человеческая история. 
  
 Нежный возраст ― история двадцати лет жизни мальчика Ивана: своего рода детство, отрочество, юность, но только в современном варианте. 
  
Тогда начинаешь понимать, что история одного положительного подростка и его компании, которые сразу после успешной учебы в колледже, занятий спортом и помощи старшим, отправляются в свободный от родителей дом, накачиваются новым наркотиком (его делает младший брат одной из девушек) и занимаются групповым сексом, ― так вот, эта история больше подходит не тем, кто только начинает жизнь, а людям, попробовавшим все и во всем разочаровавшимся. 
  
Но занятнее прочих история с почти шекспировским треугольником, в котором замкнуло девушку, папу и сына. 
  
Не нужно даже пристального взгляда, чтобы понять, что на дне ― глубоко скрытая, но от того не менее очевидная, серая, черная, глубокая и абсолютно безнадежная история депрессии. 
  
 Самый сумрачный сезон Сэмюэля С ― это история о том, как человек живет и умирает, совершая по пути небольшие остановки, которые в собственном жизненном процессе кажутся неоспоримо важными, а с точки зрения наблюдателя ― всего лишь вялыми попытками разбавить скучное однообразие абсолютно бессмысленного с точки зрения, скажем так, вечности существования. 
  
Грустная и вполне трогательная история Малены рассказана 13-летним (в пору ее молодости, разумеется) мальчиком, в воспоминаниях которого она осталась главной, если не единственной женщиной. 
  
История о том, как члены гаражного кооператива собрались вместе, чтобы исключить двоих-троих из своего состава, с момента выхода фильма пользовалась колоссальным успехом. 
  
 Клан Сопрано ― история из жизни обычной американской семьи, у главы которой ― босса мафии Тони Сопрано (Джеймс Гандольфини) ― есть и другая семья, большая. 
  
 ― Старая история, ― Кичитскому явно не хотелось рассказывать, ― мы вместе учились в институте. 
  
Фатима ― одно из самых популярных португальских имен, но история у него вовсе не восточная, как многим кажется. 
  
Это самая удивительная история из всех самых удивительных. 
  
Тут есть одно железное правило: никогда нельзя к ней прикасаться в недостаточно сосредоточенном состоянии. Этого она терпеть не может, закрывается. В общем, целая история. В их совместной жизни было всякое, трагические моменты тоже. 
  

Основные предметы ― риторика, история театра, хоровое пение и, конечно, сценическое искусство. 
  
При образовании Главмособлстройматериалов, например, основу кирпичной отрасли составили заводы, история которых начиналась с конца  века. 
  
Наконец, у всех на памяти история с приватизацией. 
  
Запутанная крысиная история высотки началась со строительства гастронома Котельник, где они с аппетитом подъедали колбасные обрезки. 
  
История девушки из богатой семьи, вышедшей замуж за недоучку-студента без определенных занятий (а литературу в то время вряд ли стоило считать занятием), сама по себе достойный материал для новеллы. 
  
История их брака вписывается в традиционные писательские рамки еще меньше, чем прозаическая бабелевская внешность. 
  
История же послевоенной жизни Гроссмана ― это история битвы со взбесившимся адским паровозом, который ожесточенно и целенаправленно ездил взад и вперед по его судьбе без малого два десятка лет. 
  
Последующая история спасения и воскрешения Жизни и судьбы хорошо известна. 
  
Не менее печальная история ― семьи, где бесконечно рождаются одни девчонки (мальчишки). 
  
Можно даже предположить, что рискованная эта история плюс спальновагонный побег в неведомое, тихий стук колес и невозможность по случаю духоты уснуть завершатся выключенной из пространства неожиданно случившейся дорожной близостью, тем более что умывальный отсек ― вот он. 
  
Тема эта оказалась достаточно болезненной, поскольку при наличии в РК обязательной воинской службы история с сыновьями высокопоставленных отцов была воспринята общественным мнением крайне болезненно.. 
  
Детей из семей, указанных в списке, обязали пройти повторную медкомиссию, дабы определить действительную степень их годности к воинской службе. Эта история не единственная. Генерал-лейтенант Пак Хенджин был разжалован и арестован за хищения в размере около 150 млн. вон. 
  
Конечно, не хочется опять все валить на злобных американцев, но по свежим следам (а история эта произошла, когда номер уже сдавался в печать) ничего на ум, кроме как Америка показала, кто в доме хозяин, не приходит. 
  
На фоне случившегося с нашими лыжницами даже куда более слезливая история в фигурном катании не кажется такой уж трагедией. 
  

И не гладкоствольными, как в Крымскую войну, ружьями против нарезного оружия сражалась армия, за ее спиной были нацеленные баллистические ракеты с ядерными боеголовками, способные выжечь шар земной. Не помогло, история вершила свой суд. Империя рухнула не в Беловежской пуще, там происходило канцелярское оформление имевшего быть, оттуда каждый уволакивал свой кусок в зубах: Украину с Крымом в придачу, Белоруссию, Россию без Крыма. 
  
Уйдут, и забудется: у новой жизни ― свои заботы, а история, как известно, учит только тому, что она ничему не учит. 
  
Аналогичным образом настроены и те, кто уверяет, что политическая история Китая не дает надежд на трансформацию страны, поскольку в ней нет иных традиций, кроме легистской и конфуцианской, поддерживающих деспотизм: первая путем правительственного террора, вторая ― путем интериоризации морального кодекса. 
  
ЕЩЕ РАЗ О ТЕОРИИ НОВОЙ ДЕМОКРАТИИ. История 2002 Березный Лев Абрамович, доктор исторических наук, профессор Санкт-Петербургского университета. 
  
С. 114-116. 14. История Китая. Под ред. А. В. Меликсетова. 
  
, указывает на столкновение двух группировок в руководстве КНР и о процессе формирования широкой оппозиции политике Мао (Меликсетов А. В. История Китая. 
  
, когда намечались контуры политики реформ, в КНР проявляли большой интерес к теоретическому и практическому опыту НЭП'а. 18. История Китая. Под ред. А. В. Меликсетова. 
  
77, 79. 34 Владимир Соловьев. История и будущность теократии. Предисловие Владимир Соловьев. О христианском единстве,.. с. 
  
История, судьба, условия жизни могут сделать так, что новая речь окажется лучше старой, ближе памяти и чувству. 
  
История идеологических исканий показывает, как притягательно единодушие. 
  
Самый лучший роман, который когда-либо был создан, ― это история твоего народа. 
  
Вот и вся история про Гришиного батяню. 
  
Кими Райкконен. Горячий финский парень наоборот История первая 24 декабря 1989 года, канун Рождества. Эспо, маленький городок за северной окраиной Хельсинки. 
  
В таких, прямо скажем, суровых условиях формировался и закалялся его характер. История вторая 4 марта 2001 года, Мельбурн. Первый этап ЧМ 2001 года. 
  
Спустя всего полтора часа этот обычный парень, лишь на старте замешкавшись из-за пробуксовки, непринужденно стал обходить опытнейшего Жана Алези, вундеркинда Ф-1 прошлого сезона Дженсона Баттона, бойца Джанкарло Физикеллу и в итоге заработал свое первое очко в Формуле-1. История третья 24 июня 2001 года, Нюрбургринг. Утро перед Гран При Европы. 
  
Естественно, в версии команды  и самого Брюннера эта история звучала совершенно иначе (см. 
  
И вот на этой кровати, представьте себе, ― сказал рассказчик, ― произошла со мной позорная и комическая история. 
  

Проносится мимо ― и исчезает. И опять тишина, трава, туман клубится.  ― И это история твоего рождения?  ― Ну, не смерти же. Так вот. 
  
Еще с ней несколько лет назад случилась трагедия, жуткая история, хотя она старалась об этом не рассказывать. 
  
Мы все лежали, думали, когда колбаса придет. Пришла, говорим: здравствуй, Колбаса.  ― Хивуку нравилась история.  ― Представляешь, в такой снегопад, холод: на лестнице 
  
 ― Грабор, ты не любишь своих девок, у тебя что-то чешется, да? Это история моей жизни. Ты меня не запутаешь.  ― Там туман, тропики, край света. 
  
А там на всю страну несколько пьяных полицейских.  ― Не упрощай, это серьезная история.  ― Я плачу. Они стоят час, два. 
  
На совпадение дат внимания, как правило, не обращают. Между тем история любит рифмовать. Поэма Шенгели написана в июле. Поэма Цветаевой прочитана в Коктебеле в июле. 
  
Лет пятьсот эта история существовала изустно, очищаясь от фактов и обрастая фольклорными подробностями. 
  
Его предки ― выходцы из Голландии, а история рода прослеживается вплоть до  в. 
  
Но с представительским фильмом история совсем иная. 
  
История проста: техасский бармен увел от хозяина жену, тот нанял киллера и сам стал жертвой. 
  
Она хорошо вписалась в унылый пейзаж берлинского конкурса, эта история типа Карьеры Димы Горина о том, как витающий в эмпиреях лопух перевоспитывается суровой жизнью на северах. 
  
Еще одна семейная история ― в немецком фильме На  (Точка мучения) Андреаса Дрезена. 
  
И еще одна семейная история в датской драме Мелкие неприятности дебютантки в большом кино Аннетт К. Олесен. 
  
Окрест идет интенсивная личная жизнь, воздух дышит соблазном, но пока непонятно, каким именно ― это история обретения своей жизненной ориентации, сладкие муки выбора. 
  
 Битлджюс ― история о молодоженах (Алек Болдуин и Джина Дэвис), которые глупо погибают в аварии, но остаются жить в своем диковинном доме уже в качестве привидений. 
  
История австралийского пианиста Дэвида Хелфготта ― повод для новых вариаций на тему гений и безумство, где грань между двумя категориями неразличима. 
  
Кроме того, будут Жан Габен в трагикомедии Месть простофили*** (ТВЦ, 0.45), Вупи Голдберг в авантюрном боевике Роковая красотка** (ОРТ, 21.45) и Джеки Чан в комедии Полицейская история-2*** (, 21.10). 
  

На полудилетантском фоне конкурса этот вызывающе традиционный фильм кажется почти новаторским: в нем есть увлекательная история, множество талантов и блестящий профессионализм всех участников. 
  
 Екатеринбург-арт выпустил уникальный многотомник История футбола с комментарием Василия Уткина ― путь главной игры века от его начала до наших дней: все континенты и футбольные столицы мира, все легендарные матчи и самые виртуозные голы, богатая коллекция казусов, скандалов, эмоций, футбольных войн, игровых мафий и стадионных трагедий. 
  
Всего лишь для примера, какими кишит русская история, былая и нынешняя, процитирую из прокламации Н. В. Шелгунова К молодому поколению (март ― апрель 1861 г. 
  
 ― В. М. представляется даже возможным, что все наследие прошлого будет утеряно, что история человечества от Гомера до Гете будет предана забвению. 
  
Новая история после 11 сентября, выбивающая всякий смысл из фукуямовского конца истории. 
  
История  как товарного знака начиналась с раллийных полноприводных машин. 
  
История подразделения  началась 1 мая 1972 года, когда в рамках  возникло подразделение   . 
  
 ― У генерала случилась нехорошая история с рублем Константина, похожая на мою, как фуфел на оригинал. 
  
Через неделю история повторилась, и опять по прилете майора Климочкина. 
  
Фаулза, который через две тысячи лет после Одиссеи и Энеиды возвращает нас в Средиземноморье, где под спудом забвения и солнечного сна ждут своего продолжения и нового воплощения древние мифы, и классическая история беглеца, попавшего в ловушку острова в романе Восток есть Восток американца Т. Корагессана-Бойла. 
  
А старший через несколько лет сам умер Я перестал жевать. На диво страшная, банальная советская история И весь этот город ― в ней. Ты думаешь, это не имеет отношения к бегству, друг мой Петр? 
  
Разве только налет ямальских ненцев под предводительством Ваули на Обдорск, в котором тогда, в начале  века, только и было что два десятка домов да острог; протопопа Аввакума да миссионерские поиски никогда не существовавшего народа ням-самар-ях, предположительно прозябающего в верховьях реки Таз, никогда не знавшей истории более длительной и достоверной, чем история городка Мангазеи, оказавшейся не продолжительнее одной краткой человеческой жизни 
  
 ― Обязательно Обязательно Со вторым повторяется та же история.  Ну, а куда вам спешить?  ― улыбается Анатолий Полуэктович. 
  
С Григорием Ивановичем связывала меня одна история, случившаяся в тундре, когда я малость очухался. 
  
В истории открытия острова, которого я взялся быть описателем, заключен один из потрясающих замкнутых сюжетов, которых немало знает история. 
  
Людей еще нет. Слово еще не прозвучало. История еще не началась. Юный мир еще так замечательно свеж! И столь остро это ощущение, что хочется счастливо расхохотаться: Мы одни! 
  
Хотя история о том, как попала она с острова на материк, в Нарьян-Мар, требует отдельного рассказа. 
  
Вот, собственно, и вся история богов на Колгуеве. 
  
Может быть, боги решили разрушить остров и стереть его с лица земли как кратковременное и необязательное образование, смысл и история которого исчерпаны; может быть, они просто резвились и упражнялись в творении форм ― какая разница? 
  
Меня лично эта история тронула до глубины души, я наивно думала, что она тронет кого-то еще. 
  
Но однажды произошла страшная для меня история. 
  
Была тяжелая история с его уходом из воровского мира, но его отпустили, и Вася стал обыкновенным водителем. 
  
Но с фильмом о питерских чекистах особая история. 
  
История женщины, осужденной на 6 лет за подстрекательство к убийству своего мужа-изверга. 
  
Кстати, на вопрос Известий, чем закончилась громкая история с призывом к добровольцам полюбить свой город на 100 процентов, взбудоражившая Москву прошлой зимой, собравшиеся ответить не смогли. 
  

Учитывая то, что за три месяца антимонопольному комитету удалось собрать только часть документов, итогов расследования, похоже, придется ждать долго. История войны Обвал цен на молочном рынке произошел 16 мая. 
  
Виктория ТАРАСОВА РИСКОВЫЕ ЛЮДИ История семьи Берберовых их ничему не научила Год назад Иван не устоял перед общим в среде своих знакомых увлечением и купил для загородного дома месячного котенка рыси. 
  
 ― Носит тут всяких!  ― пробормотал я, лишь бы пробормотать что-то. Начинается история про Хому Брута. Может, ночь уже, и таксидермист вообще забыл обо мне? 
  
Он хоть и живодер, но искренне жалеет тех, кого убивает. Натура такая Без палача история ― богадельня. История начинается с палача и заканчивается палачом. 
  
История начинается с палача и заканчивается палачом. 
  
Я начинаю беспокойно ходить по помещениям, с этажа на этаж, из зала в зал, из комнаты в комнату, бегаю по закуткам и закоулкам, по лестничным маршам, подвальным клетушкам и комнатам, взбираюсь на огромный чердак, на котором спит не одна уставшая от жизни история, и не могу понять, то ли я догоняю звук ее голоса, то ли ее голос гонится за мной. 
  
С годами так сложилось, что от любви или нелюбви Инны Соловьевой словно стала зависеть история старого Художественного театра, на ее работах учится молодежь, и все настоящее постепенно уходит в песок. 
  
Помню, как у касс стояли толпы, как к пяти часам стекались зрители в поисках спекулянтов, чтобы достать билет, и Анна Каренина, которую спустя пятьдесят лет после премьеры разругала новая критика, производила ошеломляющее впечатление. С Анной Карениной произошла драматическая история. Ее сняли на телевидении в 1953 году. 
  
Еще лучше играет, то есть пользуется возможностями, предоставляемыми текстом, Степанова, но это еще роль, а Тарасова уже реальное лицо, уже история. 
  
Вся эта история с отстранением Станиславского была в кругах старых мхатовцев очень широко известна. 
  
Он подошел к телефону через несколько минут и извиняющимся тоном произнес: Какая же все-таки это гнусная история. 
  
С годами вся эта история забылась и показалась не стоющей внимания. 
  
Ее любил Ефремов, она дружила с Тарасовой и Степановой, была близким другом режиссера Раевского, поставившего Милого лжеца. За ее биографией история старого МХАТа. Помню, как в маленькой комнате рядом с кабинетом Ефремова Ирина Григорьевна кормила его обедом ― обычно после трех часов дня, когда кончались репетиции. 
  
 ― Слышал уже, ― сказал он и вполголоса добавил: ― Темная история. 
  
И потом, была свежа в памяти эта история с промедолом 
  
И врачи приходили к одному и тому же выводу: если уж нудной писанины никак нельзя избежать, то будет гораздо удобнее, если все объекты ― больной, сестра, шприц, наркотики, история болезни, журнал и прочие бумаги ― будут находиться в одном месте, под рукой, прямо в отделении. 
  
 ― В голосе Виктора прозвучал отнюдь не праздный интерес.  ― Что за случай?  ― А, обычная история. Девчонка чего-то наглоталась. Ничего страшного, наверное, несчастная любовь. 
  
 ― Клавдия Васильевна немного помялась, но продолжила: ― Тут история одна, из лоротделения. 
  
 ― Что такое?  ― Анализа нет на сифилис и ВИЧ.  ― А чья история?  ― Больная Карпаткина Лена. Девочка четырнадцати лет. 
  
Почему же история до сих пор не сдана в архив? 
  
После вообще куда-то у них эта история завалилась. 
  
История оказалась стара как мир, незатейлива, банальна и чудовищна. 
  
 ― Ну что же, ― пожевав губами, произнесла наконец Печенкина с выражением кроткой обиды.  ― Вот история. Снимок на окне. Тайны, как видите, нет никакой. 
  
 Ну вот, ― думал он, стараясь не встречаться взглядом с упрямой старухой, ― все та же вечная история. 
  
И, наконец, история, характеризующая не столько самого человека, сколько его начальников. 
  
А еще через некоторое время стало известно, что история повторилась. 
  
История с блокнотом имела вполне литературное продолжение. 
  
И как ни странно, совершенно живой, лишь чуть тронутой тленом времени, оказалась история последних хозяев поместья. 
  
Вот такая печальная, на мой взгляд, история. 
  
Но вряд ли стоит ограничивать свой диапазон географическими, этнографическими рамками Но меня интересует история собственной жизни. С тех пор, как начал осознавать себя, накопил тысячи наблюдений над собой и миром, который меня касался. 
  
История кризисами нас не обидела, но самым серьезным оказался кризис морали. 
  
 ― Зато есть конкурсы по приобретению права на землю  ― Конкурсы ― отдельная история. Я сам их когда-то придумал, но теперь считаю: их надо отменять. 
  

 ― Это удостоверение личности иностранца, в котором будет отмечена его миграционная история: когда въехал, где зарегистрирован, но каких-то единых стандартов документ не предполагает. 
  
История частной жизни в СССР чрезвычайно занятна, гораздо занятнее истории общества в целом. 
  
По экранам кинотеатров пошли полочные фильмы: Комиссар, Одинокий голос человека, Долгие проводы, Интервенция, История Аси Клячиной ― честные работы, но лучше сказать ― правдивые. 
  
В первый день четвертой четверти в класс приходит новый пацан ― с длинными волосами, с сережками в ушах, со всякими цепочками и заклепками на обычном школьном пиджаке. Неформал, короче говоря. Первый урок ― история.  ― Вот, позвольте представить вам нового одноклассника ― Мишу Иванова, ― говорит Сухая. 
  
Все серо. Тает. Первый урок ― история. До звонка минут пять. Подхожу к Быре. 
  
История неофициальной литературы и второй культурной действительности столь же типична и, одновременно, уникальна, как и любая целостная историческая ситуация. 
  
Если есть история, то есть и традиция; отсюда, кстати, и объемная просветительская деятельность художественного самиздата, культуртрегерство, работа по свиванию прервавшейся связи и славы того-сего времени. 
  
История взаимоотношений Формулы-1 и крупнейшей в мире автомобильной державы ― США ― сложна и запутанна. 
  
И вскоре Рубенс уже вновь разгуливал по паддоку со счастливой физиономией. Через год история повторилась! Но теперь Рубенса заставили отдать победу. Правда, уже после подписания нового двухлетнего контракта. 
  
Кем была эта самая Корнелия, история умалчивает, но название не прижилось и вскоре римские легионы, спускавшиеся в долину с отрогов Апеннин, стали называть этот зеленый островок Имола, от латинского , что в переводе означает там внизу. 
  
Именно здесь, под сенью могучих деревьев минерального парка 54 года назад и началась история, которая прославила Имолу. 
  
Так было год назад, та же история повторилась и в этом году. 
  
Та же история повторилась и во втором заезде, когда место Луиджи занял Хилл. 
  
И отомстили-таки, выиграв в 1965, 1966 годах две Инди-500. Но это уже совсем другая история Владимир Маккавеев
  

Шутка ли: христианство и ислам ― тут и диалог не всегда, как свидетельствует история, установить удавалось, а в ситуации социально-экономической нестабильности и до межцивилизационного конфликта недалеко. 
  
Таким образом, идеи конца истории и конца искусства не должны восприниматься в мрачных апокалиптических тонах, ибо и история, и искусство, быть может, представляют собой всего лишь формы уже исчерпавшего себя способа совершения истины. 
  
Последовательность изменений, отличий и неповторимостей образует историю, и для человека исторического бытие есть не что иное, как история, вне которой нет просто ничего. 
  
Все получает смысл только благодаря тому, что имеет определенное место в истории, а потому все есть лишь история: история космоса, история Земли, история государства, история жизни, история костюма или прически. 
  
Таким образом, если для исторически ориентированного человека история есть залог и источник реальности, то для человека традиционных цивилизаций история есть отпадение от реальности, переживаемое как грех. 
  
Именно это и отличает человека традиционных культур от человека исторически ориентированного, для которого сущее раскрывается как история, которая превращает живой космос в бездушный универсум, представляющий собой всего лишь некое вместилище для развертывания исторического процесса. 
  
Хотя космос и история представляют собой фундаментальные побудительные мотивы, порождающие бриколаж и композицию, мы можем позволить себе на какое-то время абстрагироваться от них и вернуться к рассмотрению бриколажа и композиции как к различным функциональным соотношениям события и структуры. 
  
Рассмотрение музыкального материала с позиций этих соотношений и станет методической установкой дальнейших исследований, ибо только в этом случае оба понятия  бриколаж и композиция  смогут обеспечить полноценное стереоскопическое зрение, дающее возможность увидеть бытие музыки в максимально полном объеме Музыка, Космос и История В предыдущем разделе было показано, что бриколаж и композиция представляют собой различные, несводимые друг к другу принципы организации музыкального материала, обязанные своим существованием различным стратегиям человеческого сознания. 
  
В свою очередь, различие этих стратегий обусловливается тем, что сущее может открываться человеку двояким способом: как космос и как история. 
  
Сущее, раскрывающееся как космос, порождает культуры, оперирующие принципом бриколажа; сущее, раскрывающееся как история, порождает культуры, оперирующие принципом композиции. 
  
Однако при выявлении и рассмотрении этой последовательности нас может подстерегать соблазн историзма, в результате которого история будет пониматься как некий единый поступательный процесс становления, базирующийся на схеме Древний мир  Средневековье  Новое время. 
  
А родина у меня особенная: село знаменитое, у него потрясающая история. 
  
Под ее каблуками рассыпаются и превращаются в слякоть вся история морали и теория познания. 
  
Кто сказал, что история не имеет законов? 
  
Со своей стороны рискну предположить, что на глазах нашего поколения, спустя более чем полвека со дня кончины Струве, история в полной мере подтверждает его безоговорочную правоту. 
  
И вообще, я подозревал, что вся эта история с оставлением нам этой комнаты  блеф, преследующий цель  вынудить нас отказаться от квартиры. 
  
Рецензия на книгу: Белов Е. А. Краткая история Синьхайской революции. 
  
 "Краткая история Синьхайской революции" написана доктором исторических наук профессором Е. А. Беловым, одним из ведущих российских специалистов по новой истории Китая, автором четырех научных монографий о Синьхайской революции и хронологически связанной с ней проблематике. 
  
Иное дело, история показывает, что раз наш народ в который раз допустил до власти оторванный элемент, то ему воли давать нельзя. 
  
А то напротив: пословицы потому больше не являются из гущи народной, что история прекратила движение свое и даже сдала назад. 
  
Но и до Романовых наша история была густо замешана на крови. 
  
Однако главная наша народная беда заключается в том, что частная жизнь у нас всегда переплетена с историческим процессом и почти всякая человеческая биография ― это прямая история, а не жизнь. 
  
И даже история, кажется, не знает ни одного великого сатаниста, который не был бы так или иначе помечен, особенно если он завзятый революционер. 
  
С его точки зрения цель достигнута, развитие человеческой цивилизации пришло к логическому концу, история прекратила течение свое, когда человечество приобщилось к последней и высшей истине: частное благосостояние ― это всё. 
  
В ней последовательно излагается история этого нового инфекционного заболевания. 
  

Однако история захвата заложников чеченскими террористами в московском театральном центре (октябрь 2002 года) и их освобождения с большими человеческими жертвами заставила российское общество вновь вспомнить о продолжающейся Войне в Чечне. 
  
Моя мама любила художественную литературу, понимала толк в мужчинах, и история со словом пала сложилась у нее зараз. 
  
История с печкой интересна сама по себе, в ней много человеческих страстей, огня (печь все-таки), но еще не было в ней завершающего все на свете момента ― смерти. 
  
И пошла совсем другая история, в которой все стало правильным. 
  
Лидия тогда говорила: История одной моей знакомой гораздо более драматична 
  
Выраженная торопливыми словами вся эта ее история казалась сейчас ей самой какой-то странной и неправдоподобной. 
  
Но какое отношение может иметь история жизни и смерти Клары к сегодняшнему дню, к ней самой, слава Богу, практически здоровой женщине? 
  
А вот история Маниного к нему отношения заслуживает рассказа, тем более что сейчас на своем стуле-умывальнике Маня думает именно об этом. 
  
Как говорится, история повторилась дважды ― один раз как трагедия, другой раз как фарс. 
  
Она Зинаиду всю жизнь люто ненавидела, вот только-только помирилась, а тут такая история. 
  
У меня такая же была история, когда тебя носила 
  
А еще ― избиение в подъезде, история совсем свежая, о ней я умолчал. 
  
 ― Да, жуткая история, но почему его казнили? 
  
Да, прав доктор, пусть Левочка гоняет мяч, пока еще можно. История невеселая. Душа, чистка, новая жизнь О Душе я уже столько передумал, что начинаю путаться ― что же это за субстанция: есть ли некий реальный эквивалент? 
  
Тетради ― никому не показывать. Договорились? Это история вашей жизни Он снял с моей ладони очередной оттиск и удалился. 
  
Если согласится, то какова будет реакция Папы, и вообще как вся эта темная история повлияет на его положение? 
  
Оставлять меня одного в пустой квартире, когда они рыщут день и ночь, она не решилась, отсюда ― вся эта тяжелая история с психушкой. 
  
Почему именно за мной охотились, выяснилось в Москве. Снова отчетливо проявился след Валентина. С ним целая история. Когда перестали выплачивать зарплату даже у Папы, Валентин заметался, ринулся в политику, Папе донесли, что он вступил в ЛДПР. 
  
В пятницу в Совете федерации получила продолжение история с пересмотром соглашения Бейкера-Шеварднадзе о разграничении морского пространства в Беринговом море. 
  
История дает много примеров, когда после тоталитарных деспотических диктатур следовали либо длительные эпохи безвременья, либо даже распад государства и общества. 
  
Но, какими бы ни были их достоинства и недостатки, такие публикации ― это еще далеко не история послесталинской эпохи. 
  
При этом я понимаю, что систематическая история развития политики и политических взглядов после смерти Сталина может быть написана лишь в результате многолетних усилий многих людей. 
  
Должен признаться, я не раз потом думал, что история эта повторилась и с Н. С. Хрущевым: нужны были обществу после смерти Сталина такие качества нового лидера, как смелость, способность к решительному повороту, может быть, даже известная готовность идти на большой риск. 
  
Но, как бы то ни было, история эта обозначила новый водораздел в развитии идеологической и политической обстановки в стране. 
  
Среди них первой жертвой поворота вправо стала история. 
  
Прежде всего ― новейшая история нашей страны, а конкретно ― период, когда у власти стоял Сталин. 
  
Я спросил: А у тебя не дрогнула рука? Ведь это история, мемуары. Мемуары одного из важных действующих лиц величайшей драмы, которую пережила страна. 
  
Ведь на этот счет уже были ясные сигналы ― например, история с пинг-понговой дипломатией, когда заурядная китайская спортивная команда была принята в США на необычно высоком уровне. 
  
История, к сожалению, не знает сослагательных наклонений, не терпит посылок, начинающихся с если бы 
  
И тут он сказал фразу потрясающую, фразу гения: Это не я ошибся, это ошиблась история. 
  
И им развлекуха (почти как пейнтбол), и стране польза История ― на второй срок Полного умственного единства в верхах все же нет. 
  
Невольно вспомнилась и вся история написания этой жалобы 
  
История последних десятилетий не очень-то мягко обошлась с русским человеком (впрочем, не только с русским). 
  
Вся история народа российского есть бесконечная борьба за жизнь, за выживание. 
  
Этим бы вся эта история и закончилась, если бы не случайность. 
  

Все эти проблемы нужно решать комплексно и одновременно, не ограничиваясь одним лишь снижением видов лицензирования. Обыкновенная история Если бы с бюрократизмом можно было покончить исключительно введением новых законов, мы бы давно уже жили как в сказке. 
  
История России красноречиво свидетельствует о том, что созидание русской и российской государственности, приращение и объединение земель, их освоение и благоустройства испокон веков совершалось во многом благодаря подвигам и трудам православных миссионеров. 
  
И началась странная история: он посылает ей телеграммы и не получает ответа 
  
Но это была бы уже другая история. 
  
Правда, жизнь и история этого фрака продолжалась и после моего отъезда. 
  
И поэтому, когда мы уже уехали из Минска, появилась еще одна рецензия, уже в Белорусской правде, где также хвалили спектакль, где также много было написано о звезде Московской оперетты Татьяне Шмыге и очень хорошо, но коротко было сказано обо мне: Достойным партнером Т. И. Шмыги был молодой артист театра Герард Васильев. Вот такая была история. Кто-то мне сказал, что это почерк Иосифа Исааковича Кацафы ― он не мог допустить, чтобы о каком-то актере в рецензии было сказано столько же хороших слов, сколько о его любимице Татьяне Ивановне Шмыге. 
  
А впрочем, в основе сюжета, как всегда, была любовная история. 
  
С париками у меня всю жизнь странная история. 
  
Эта история несостоявшейся любви нашла горячий отклик в зрительном зале. 
  
Много было неожиданностей ― например, почти детективная история несовпадения партитуры и оркестровых голосов, обнаруженная в день записи оркестровой фонограммы. 
  
У Кальмана есть оперетта Цыган-премьер ― история старого скрипача, который волею судьбы становится соперником своего сына и в музыке, и в любви. 
  
В сущности, история с Гидроавтоматикой вполне соответствует общей концепции, которой придерживается БАЗЭЛ в работе с предприятиями авиационной отрасли. 
  
41 История первого письма Ахматовой к Сталину достаточно подробно описана в воспоминаниях и дневниках современников, 42 не так давно оно и само было опубликовано. 
  
История второго письма Ахматовой к Сталину до последнего времени была не вполне изучена. 
  
Правда, история с Московским альманахом не получила продолжения ― стихотворения Ахматовой в нем не были напечатаны. 
  
По возвращении в Ленинград он в 1946 г. сдает все экзамены за полный курс обучения, оканчивает ЛГУ и поступает в аспирантуру ЛО ИВ АН СССР, его специализация ― история цивилизации хунну и древних монголов. 
  
, самостоятельная) и История земледелия в древней Сиро-Палестине (ок. 
  
М.: Сварог и К, 2000. С. 3. 3 Отечественная история, 2001, 3. 4 А. Ахматова. Собрание сочинений: В 6-ти тт. 
  
Именно с таким бескорыстным интересом связана, в значительной мере, теоретическая наука, история которой начинается еще в античную эпоху. 
  
История непростых взаимоотношений специалиста по лазерной физике с Генпрокуратурой началась в 1999 году. 
  
Искусствознание ― прежде всего история искусства, а не пространство художественной мысли. 
  
В то же время именно в результате исследования стиля родился столь взволновавший гуманитарную мысль лозунг Генриха Вельфлина: история искусства без имен. 
  
Допустим, что история мыслится как некий ряд, закономерный постольку, поскольку он не подлежит изменениям. 
  
Спрашивается, как сохранить отмеченное Бродским ощущение параллельности, когда из искусства начинает вырастать его история? 
  
В сущности с хронологией человек тоже находится в отношениях диалога, постоянно желая выбрать себе не то время, в которое его поместила история, а какое-нибудь другое, более ему подходящее (откуда все Ренессансы и футуризмы). 
  
Именно этот путь выбирает современная культура. Картина мира в архитектуре.  Космос и история 1. Предварительные замечания В отличие от пространства природы архитектура представляет собой окультуренное искусственное пространство. 
  
Почему именно история оказывается для архитектуры условием ее осуществления, если уже в доистории мы имеем столь развитую и символически освоенную структуру Космоса, некие мыслительные здания, сравнимые по масштабам с любой архитектурно-символической программой? 
  
6 Космос стабилен, история подвижна, отсюда ― две разные модели мира и две разные стратегии культуры. 
  
Если история начинается здесь, то она сразу же начинается как трагедия смерти, в которой все превращается в прах и уже не возрождается ― в одну реку оказывается невозможным войти дважды. 
  
Именно поэтому ее семантика тождественна мифологическому Космосу, именно поэтому она не может появиться до того, как начнется история и Космос начнет деградировать, ― лишь тогда появится необходимость его удержать. 
  
История с Джонни Деппом ― прямое тому подтверждение. 
  
История появления на свет под свет софитов
  

Только однажды в тональности анекдота Ирина рассказала, как ей было стыдно и больно, будто единственной не сдавшей экзамен, когда обожаемая подруга за доверительным кофе (тухлая как мир история, но всегда оглушительная для новичка) призналась, что Ирочкин муж строил ей глазки, но та с достоинством отказала. 
  
Комариху не грех сжечь, это будет самая достойная и грандиозная история в ее жизни. 
  
Мы воодушевленно сочувствовали, понимая, что история могла быть выдумана куда масштабнее и то, чего мы удостоились, ― лишь проба новичка в сравнении с батальными полотнами Жерико. 
  
К счастью, минуты эти длились недолго, она чувствовала, что история мне не по нутру, и переходила к следующей. 
  
Сколь бы ни была безумна затея, последние отыщутся всегда, так гласит история. 
  
Мне осталось вспоминать и радоваться, что история завершилась исполнением желаний. 
  
Ей, разумеется, была любопытна любая история, но она опасалась задеть хотя бы мизинцем репутацию своей мамаши, мадам Петуховой: та всегда была при чем. 
  
На старинное кладбище, куда от их дома добираться ― целая история и где всегда сыро, идет легкий дождь, и плиты есть совсем древние, начала века, и даже один занятный памятник усопшему младенцу ― каменная люлька на постаменте, что могла качаться. 
  
Но Глебу была уже неинтересна эта ритуально-скорбная история. 
  
Была у нас в свое время история. 
  
 ― промямлил он незадачливо.  ― У него там только чужие. Это длинная история. Какой-то врач-недоумок еще в незапамятные времена убедил его, что он неспособен к размножению. 
  
На фоне общей тяги к эротическим подвигам ее история звучала свежо и интригующе. 
  
Вся эта история смахивала на победу безнадежно слабого противника, воспользовавшегося всеми запрещенными приемами сразу 
  
 Обычная история, отметили про себя гостьи и приготовились слушать, слушать и отряхивать уши. 
  
А то, представляешь, история: она так боялась венерических недугов, что ушла в монастырь. 
  
А там, неаккуратно оседлав чужой горшок, подхватила гусарский насморк. И в одночасье умерла. Печальнейшая история. Называется от судьбы не уйдешь. Лиза тряслась в бессильном хохоте: 
  
Я не буду подробно расписывать все то, что вам расскажут в заставке, замечу только, что вся эта история началась очень-очень давно и связана, как и многие аналогичные истории, с противостоянием сил Добра и Зла. 
  
История повторяется: чтобы стать двукратным чемпионом страны, уральцам вновь, как и год назад, придется обыгрывать в полуфинале плей-офф столичных армейцев. 
  
Так камерная история на троих с похлебкой оборачивается в суровый эпос ― Антилисистрату. 
  
А название известно уже сегодня ―  . История появления Большого Брата такова. Жил-был человек, большой поклонник . Но, так бывает, надоело ему даже купе в 140-м кузове от . 
  

История повторилась снова через две недели, а всего на протяжении полутора лет устранение недостатков проводилось 9 раз! 
  
История с акциями АВТОВАЗа очень напоминает историю компании ЮКОС: они также начинали с невысокой стоимости акций, а потом резко возросли. 
  
Мировая история создания кредитных бюро относится к концу  века. 
  
В этом случае на стороне клиента может выступить его положительная кредитная история, нивелирующая некоторые шероховатости. 
  
Поэтому для многих клиентов очень важна хорошая кредитная история. 
  
На следующий год эти парни выиграют чемпионат СССР, но это уже, как говорится, совсем другая история. 
  
История Елагинской коммуны изучена слабо: после событий в ночь на 15 мая 1918 года о ней предпочитали не вспоминать как сторонники, так и противники. 
  
История взяла дело в свои руки, можно не суетиться ― отсюда происходило и странное облегчение, которое чувствовали все. 
  
Мгновенно сплетена была история о том, что против нее, Сокольниковой, духовного и умственного центра оппозиции, готовится серьезная провокация, первой жертвой которой должен стать Баранов; шантажируя его попыткой к бегству, они вытянут из него сведения про всех, а возможно, что и заставят кого-то оболгать (не возражайте, не возражайте, вы не знаете, что они делают с людьми, после этого можно продать отца родного! 
  
Баранова каким-то чутьем понимала, что ее история необходима Аренскому в собственных, не совсем чистых целях, что он ведет двойную игру и хочет свалить Бродского. 
  
Но именно то, что вся эта история была на руку именно Казарину, раздражало Ятя особенно; вряд ли дело, выгодное Казарину, могло обернуться добром. 
  
Он выкрутил посильнее фитилек стоявшей перед ним на столе керосиновой лампы, поднес к близоруким глазам крупно исписанную тетрадь и звучно провозгласил:  ― '' История петроградской промышленности. Том первый. Чихачевская мануфактура. 
  
В Европе, на которую мы привыкли оглядываться, потому и не будет никогда ничего подобного, ее история потому и не знает бурных катаклизмов вот уже сто лет, со времени изгнания Наполеона, что демократия есть поистине безупречный механизм выращивания травки до уровня средней пальмы и принижения пальмы до роста крупной травки. 
  
Но поскольку на воцарение демократии ничто в нынешней России не указывает, вся ее будущая история предстает нам таким же чередованием болезненно-бурных расцветов и нежданно-жданных катастроф: пусть расцветы будут потусклее ― зато и катастрофы помельче. 
  
Он приехал без зова, по наитию, понимая, что история делается сейчас в Петрограде, которого он не любил и в котором неизменно проваливался. 
  
Мы просто знаем не всё, история ― вообще наименее изученная из наук 
  
Мощный двигатель в маленьком автомобиле ― та же история. 
  
Шести - и восьмицилиндровые модели могут иметь полный привод, что тоже новинка ― - 4- история пока не знала. 
  
Вся эта история ― парад планет, редкое стечение обстоятельств. 
  
При этом история автомобильного разбоя знает и случаи невиданного хладнокровия потерпевших. 
  
Сказано скорее красиво, нежели верно, ибо у кого-то пистолет был длиннее и толще, но иногда он давал осечку, а кто-то всегда успевал достать свой маленький и тонкий на секунду раньше. С автомобилями та же история. Сказать, что инженерный разум Бенца, смекалка Форда и сумрачный гений доктора Дизеля уравняли шансы паралитика и марафонца ― значит, сказать неправду. 
  
Эта история от водителя скорой помощи ― с учетом поправок на ветер ― знаковая. 
  
Удостоверение оказалось фальшивым, а нарушителя потом осудили Но ведь это совсем другая история. МАШИНЫ С СЕКРЕТНЫМИ СЕРИЯМИ НОМЕРОВ. Тема эта уже достаточно истерта, причем не только автоизданиями. 
  

А после того, как произошла эта дурацкая история с тремя головами, едва не стоившая ей жизни, девочка решила, что пыл надо поумерить. 
  
История с черной тенью, пытавшейся убить ее, надолго испортила Тане настроение. 
  
 ― спросила Таня, задумываясь, что же это была за история. 
  
Зубы у него были очень крупные и мощные, хотя и неровные.  ― Видишь ли, какая вышла история Ну мы завалили вроде кой-кого, а это оказался белый дракон ― очень редкий. 
  
А подсознанием моим управляет не Бог и не Судьба, а Повествование. Та или иная история. Для меня Повествование ― это что-то вроде внутренней энергии, которая за меня все решает 
  
Но по крайней мере атака сборной Бразилии должна подарить Кану его излюбленную стихию. С Роналдо ― другая история.  Наследник Пеле, звездный мальчик, уже в неполные 18 лет в качестве аттестата о своей исключительности получил золотую медаль чемпиона мира. 
  
История футбольной России пополнилась новой роковой датой. 
  
 Известия ― единственная российская общенациональная газета, корреспондент которой, Дмитрий НАВОША, своими глазами наблюдал за тем, как творится история. 
  
Это совсем другое дело ― ведь история православия тесно связана со становлением российского государства. 
  
История почти повторилась два года назад, когда утонул Курск. 
  
История Ф-1 знает примеры, когда чемпионы возвращались после небольшого перерыва. 
  
История татар, начиная с Ибн Фадлана, который в 922 году обратил Булгарское царство в ислам, и заканчивая Шаймарданом Ибрагимовым, первым секретарем ЦК компартии Туркменской республики. 
  
На фоне золотых куполов скачет татарский воин, в руках у него родовое знамя Чингисхана с изображением беркута, а под ногами коня лежит поверженный русский богатырь. Хочется верить, что история не повторится. 
  
Слава богу, хоть старики все понимают и зла не держат. Но все равно дурацкая история. В сентябре наш бухгалтер приехала из Ярославля, из врачебно-медицинской службы. 
  
 ― Понимаете, ― вздохнул главврач, ― эта история с зубами ― ужас, конечно. 
  

Однако чудовищная история в Джорджии, возможно, заставит поклонников кремации пересмотреть свои планы. 
  
 Если они смогут отстоять свою позицию в суде, то Архангельской области это тоже будет выгодно, так как вместо 5, 5 процента роялти мы сможем требовать возврата 20 процентов, ― заявил Рассомахин Известиям. История Харьяги чревата конфликтами. Наиболее шумный из них ― история о том, как местный чиновник пытался, по мнению прокуратуры, сорвать выполнение этого международного нефтяного проекта. 
  
Наиболее шумный из них ― история о том, как местный чиновник пытался, по мнению прокуратуры, сорвать выполнение этого международного нефтяного проекта. 
  
ГРИБНАЯ ИСТОРИЯ Однажды осенью я поехал на пригородном автобусе в лес за грибами. 
  
БАННАЯ ИСТОРИЯ Вот уже много лет я живу в частном доме на окраине города. 
  
 История Ховентута ― веская причина, чтобы отнестись к сопернику чрезвычайно серьезно, ― заметил Белов. 
  
Последнее громкое международное баскетбольное событие в Москве состоялось в 1998 году, когда мы провели Матч всех звезд Европы. С ним, кстати, связана уникальная история. Тогда, после череды взрывов, мы страшно боялись инцидентов. 
  
И после этого, знаете, у нас лет пять было очень хорошо ходить в театр. Вот такая история.  ― Продюсером многих фильмов с собственным участием вы становитесь по той же склонности брать ответственность на себя? 
  
То есть машинистом уборочных машин на станции Охотный ряд (в ту пору Проспект Маркса). Там и приключилась эта история. Однажды ближе к полуночи меня отыскал дежурный милиционер по имени, кажется, Ваня. 
  
У него многовековая история, а его главный герой, вероятно, произошел от итальянского Пульчинеллы. 
  
На сайте .  выложена вся история Гонок Пирелли ― от ралли Париж ― Пекин 1907 года до победы Ричарда Бернса на    на Чемпионате мира в 2001-м. 
  
История ― хорошая хозяйка, она все аккуратно расставляет по местам. 
  
Однако история не согласилась со скептиками: и структурализм органично вписался в методологический комплекс современных гуманитарных наук, и семиотика, включающая в себя также и структурализм, успешно развивается по разным направлениям, а уж культурология, предмет интенсивных занятий позднего Лотмана, вообще становится чуть ли не главной отраслью нынешней гуманитарии. 
  

Два других композитора ― это уже не история, а вполне объективная реальность. 
  
История его вертится вокруг выловленного бедным рыбаком Гигом таинственного кольца (привет вагнеровской театралогии), надпись на котором гласит: Я таю в себе счастье. 
  
К слову, история с похищением невесты показалась абсолютно не смешной Никулину с Моргуновым, к тому же оба считали, что их троица поднадоела зрителям. 
  
С одной стороны, мы упрощаем таможенные процедуры, а с другой ― создаем условия для постоянного контроля: что поступает в страну, как оформляется, кто оформляет, кто везет, какие фирмы участвуют в этом, где они зарегистрированы, какова их налоговая история, сколько они существуют. 
  
История Андрея Гольцева, который хотел выйти из тени, да не вышел
  
Примерно такая же история и на этот раз ― Ташкент уходит, остальным только остается выражать сожаление. 
  
Или вот видите ― телевизоры везут? Бытовую технику тоже берем здесь. Плата за вылеты ― отдельная история. В других центральноазиатских республиках американцы не платят ничего ― аэропорты там государственные, и все решается за счет одной правительственной бумаги. 
  
История жизни, претендующего на звание второй (после Разговоров от первого лица) основополагающей книги о президенте. 
  
Писалось все тоже по горячим следам ― история, как коньяк, требует выдержки. 
  
Президент из плетеной корзинки Олег Блоцкий, Владимир Путин. История жизни. Книга первая, Москва, 2002 год  Путиниана стала похожа на спелеологию ― кто глубже заберется, тот и выиграл. 
  
 История жизни делится на маленькие истории ― ретроспектива с хронологическими перескоками, построенная в основном на рассказах тех, кто общался со школьником Путиным. 
  
Книга обрывается где-то в районе окончания Путиным института и поступления на работу в КГБ.  Владимир Путин. История жизни. Книга вторая пока на горизонте книжных прилавков не значится. 
  
И наконец, развернутые справки про спецслужбы ― структура, история, руководители, заслуги. 
  
Стандартная денежная история повторяется почти с любым пунктом программы ― спорт даже для Госсовета оказался дорогим удовольствием. 
  
История с приватизацией белорусских пивоварен питерской Балтикой, предприятий белорусской нефтехимии в Полоцке, Бобруйске, Могилеве, Светлогорске, Гродно отталкивает даже искушенных российских магнатов, не говоря уже о западных. 
  

История кане корсо уходит в глубь веков, о чем говорят летописи и произведения художников прошлых столетий. 
  
 ― А, эта проб ь, ― все-таки не сумела сдержаться Таня.  ― Скучная и неинтересная история. Она из его городка. В провинции таких особ до сих пор величают кузинами, так как в условиях тесного соседства и малочисленности населения там все состоят в каком-то родстве. 
  
Ирина это знала и этим воспользовалась. Она понизила голос и таинственно прошептала:  ― А вам известна необыкновенная история бюро? Вы знаете, почему его так высоко оценили и почему за него на аукционе сойдутся врукопашную? 
  
 ― История умалчивает о том, каким путем бюро перекочевало в обоз генерала Веллингтона, но достоверно известно, что, сидя за ним, генерал отдавал свои гениальные распоряжения относительно дислокации войск под Ватерлоо. 
  
При этом нельзя не отметить, что принятие нового закона означает новый этап аграрной реформы, которая идет в России с начала 90-х. Такая история Началом кампании по реорганизации колхозов и совхозов стал 1992 год. 
  
История частных стоянок в Самаре достаточно запутана. 
  
Грустный юбилей. Год назад В общем, была история. И она ровно год назад закончилась.  ― Не хотите рассказать? 
  
Мне показалось, что история неправдоподобная, мужчины под хмелем любят такие вещи выдумывать, и у них это легко получается. 
  
Когда Илья в результате возникшего конфликта с коллективом (это долгая и лишняя тут история) ушел в другую газету, я перешла за ним. 
  
Но отчего у нее эта странная непереносимость, что случилось с ней в предыдущей жизни? Это простая бытовая история. Ее родители были идеальной парой. Ольга не помнит, чтобы они за всю жизнь хоть раз всерьез поссорились. 
  
Что наконец встретился человек, которому можно рассказать. История простая, незамысловатая. Летом, в июне, они собрались большой компанией на рыбалку. 
  
С этим карабином связана история: Борис был великовозрастным балбесом, оканчивавшим школу, и подружился с еще более великовозрастными балбесами, которые (как давно это было! 
  
Хотя в некотором роде гомеопатия ― это история для тех, кто все-таки верит в философский камень, панацею от всех болезней и в то, что добро всегда побеждает. 
  
Вот, к примеру, история: один повар привык при малейшем голоде что-нибудь кидать себе в рот ― таким образом он сохранял свое психическое равновесие. 
  
 Утиная охота вполне могла бы стать балетом для драматических артистов, но во МХАТе от слов никто не отказывается. История рассказывается отстраненно. Вампиловские персонажи словно подсмотрены режиссером и актерами в каком-то чужом семейном альбоме. 
  
 Обыкновенная история про масло скучна, затянута и примитивна. 
  
История Баядерки, одного из самых репертуарных классических балетов, в чем-то схожа с историей его героини Никии. 
  

Это все не годится. Слишком печально! У нас и так история трагическая. Умирать надо под веселую музыку!  (Динамик замолкает. 
  
Самая сложная история и туманные перспективы у законопроекта о валютном регулировании. 
  
Вот она, живая история литературы, история литературы с картинками. 
  
Пусть кое в ком она ошиблась, кое-кто не вышел в литературу (Это бывает это совершенно не обязательно, ― говаривала Л. Я., когда я ей указывала на нечто несостоявшееся), но даже неполное перечисление тех, кто вышел, ― Андрей Битов, Александр Кушнер, Майя Данини, Яков Гордин, Лена Шварц, Коля Кононов, Алеша Машевский, Алексей Пурин, ― говорит о том, что на ее глазах, при ее активном участии развертывалась та самая живая история литературы, история литературы с картинками на протяжении почти тридцати лет, с начала 1960-х. 
  
Ей не нравился Абрам Терц и вся эта история. 
  
Но для Л. Я. вся эта история с Лотманом была большим испытанием. 
  
Поклонники Бертона считают Лощину его последним фильмом ― после экранизации Всадника без головы он снял помпезную Планету обезьян, а это уже совсем другая история. 
  
Суду было представлено два абсолютно разных документа с одинаковым названием ― история болезни пациентки Григорьевой. 
  
 ― История болезни, которую предоставила суду ЦМСЧ, оказалась переписана! 
  
И, наконец, вовремя пропавшая история болезни тоже наводит на размышления 
  
Кто бы ни победил в склоке, эта история наносит серьезный урон имиджу Петербурга как культурной столицы России. 
  
Но известная история с шариком заставляет и тут поостеречься 
  
Одна только история ножниц для стрижки ногтей ― две тысячи книг надо прочесть для полной уверенности 
  
Забегая вперед, скажу, что комсомольскую организацию эта история так никогда и не заинтересовала. 
  
Неохотно, словно отводя разговор от себя, муж признался в том, что была какая-то темная история, Митя повадился ездить в Москву, там какой-то кружок, не то философский, не то религиозный, тогда было модно. 
  
История моего противостояния давно завершилась ― моим поражением, но и не их победой. 
  
Я расспрашивала о том, чем закончилась история с беззаконно отъеденной просфоркой (выяснилось, что тогда маленькому Володе здорово досталось от отца Василия), или просила рассказать подробнее, каково это было, когда его обнаружили в ризнице спящим. 
  
 Да, кстати, у Томаса Манна, эта история с Лаваном, кажется, там тоже ― они с женой ― сына, первенца, живьем, в каком-то глиняном сосуде, и схоронили под порогом, ну, ты-то, как филолог, должен помнить лучше моего, ― торопливо глотая слова, он обращался к мужу. 
  
Загадочная история Иосифа и его братьев захватила меня. 
  
Мое восхищение стало и вовсе безграничным, когда, удерживая в голове все перипетии, я вдруг поняла, что каждая предыдущая история оказывается развернутым определением следующей, и так ― без конца. 
  
Эта история никак не объяснялась, по крайней мере, я, привыкшая к книжным объяснениям, ничего не могла уловить. 
  
А может быть, не сама история, а голос, спевший ее. 
  
 ― Хотя нет, помнишь, та история с митрополитом Николаем, во время войны с Кореей? 
  
Потрясшая всю Великобританию история исчезновения двух 10-летних девочек в графстве Кембриджшир подошла к трагической развязке. 
  
Трагедия в Сохаме ― далеко не первая аналогичная история в Великобритании. 
  

История, в которую не верят ее участники
  
История и в самом деле завораживающе странная. 
  
Прокуратура Нижегородской области завела уголовное дело против захватчиков реестра. На комбинате стали строить решетки. История представляется им теперь такой. Какой-то экономический пират, большой и богатый, положил глаз на Нижегородский комбинат, купил небольшое количество акций и раздал их разным гражданам в разных концах страны. 
  
И так всю жизнь, что бы ни стряслось, как бы ни поворачивалась судьба, да и сама история 
  
Когда история окончательно оживет, может быть, они станут прототипами героев разных пьес. 
  
Федоров настаивал на операции, Аграновский не давался, обходился терапевтическим лечением. И еще одна смешная глазная история. Федоров встретил у нас в доме мою приятельницу, не спускал с нее глаз, она и вправду была хороша. 
  
 ― Когда я работал на Мосфильме, ― закатил глаза Кошкин, ― мы снимали ленту Месяц из жизни Достоевского. Это история любви писателя к Сниткиной.  ― Он усмехнулся.  ― Чудак женился знаете на ком? 
  
Приоритет в Великобритании ― общение на английском языке и развлечения: футбол, волейбол, катание на велосипедах и экскурсии по близлежащим достопримечательностям. Такая же история с французским языком. Во Франции есть школы и в больших городах, и на пляжах Средиземного моря. 
  
Когда оценили, что завоевали, тут же назвали себя египтянами. Особенно впечатлила их история завоеванного края. Именно такой истории не хватало их молодому, постоянно блуждающему по пустыням и воинственному народу. 
  
И стали кормиться толпами туристов, отелями, ресторанами, многочисленными сувенирными лавками. Однако история безжалостна. Она неожиданно отомстила завоевателям, превратив отважный народ скотоводов и земледельцев в народ мелких лавочников и потрошителей туристов. 
  
Ведь история ― это спираль, уходящая в бесконечность, по которой медленно, божьей коровкой, карабкается человечество. 
  
Кстати, а вся история того, как строились пирамиды, ― в учебнике истории за шестой класс. 
  
 Потом там была какя-то история неприятная. 
  
 Особенно неприятная тем, что было не в Союзе, а за бугром, понимаешь?..  Что за история?  С какой-то девицей из тамошнего кабака. Сева вообще любил такие вещи 
  
 Постой-ка Что ложь? История в Швейцарии? Твоя травма? Что-то еще? 
  
 Ему скоро сорок лет. Игорь говорил о той женщине Он сказал: Тяжёлая история. Что же было? Борис молча смотрит на Ирину, потом говорит. 
  
У той же России восьмидесятилетняя история баскетбола, но, безусловно, нам хочется достойно играть и побеждать. 
  
С. 29 ― 31; Гизо Ф. История цивилизации в Европе. 
  
: Шахназаров О. История развития общества: русский путь Общество и экономика. 
  
Данное утверждение может быть принято как гипотеза, основанием для которой служат история формы управления в России, материалы социологических исследований современных организаций69. 
  
Галина Синькина: Это не только история зэчки, это моя история 
  
К тому же это не только история зэчки ― это и моя личная история. 
  

Хотя официально датой образования Волжского нефтеналивного пароходства Волготанкер считается 17 апреля 1938 года, когда наркомом водного транспорта СССР был подписан приказ о его создании, более чем вековая история компании восходит к дореволюционному картелю Нобель-Мазут. 
  
История завода началась в 1909 году, когда был подписан высочайший императорский Указ о строительстве государственного военного завода по выработке бризантных взрывчатых веществ и боеприпасов. 
  
История Российской Империи далеко в прошлом, в Советском Союзе секреты оборонной промышленности соблюдать умели, так что о периоде жизни завода до перестройки известно немного. 
  
На чем, в общем-то, история со сменой собственника Самарского металлургического завода и закончилась. 
  
История создания завода Трансформатор, ставшего крупнейшим в России предприятием по производству силовых трансформаторов и другой преобразовательной техники, начинается с 1956 года, когда советским правительством было принято решение о строительстве в Ставрополе-на-Волге завода ртутных выпрямителей. 
  
С доставшимся государству 22% - м пакетом акций РФФИ вообще связана отдельная история. 
  
Неудивительно, ведь, по сути, именно с Пластика началась история производственной деятельности группы компаний. 
  
Среди фирм, зарегистрированных в здании ОАО, интересна история и ООО ГАЗ-Сервис, созданного 18 апреля 1995 года. 
  
История отечественной приватизации ― это не одна только купля-продажа гигантов бизнеса. 
  
Когда менеджеры ВКХ, будучи уверенные в своей правоте, попытались проникнуть на фабрику и уже продолжить ею управлять, произошла впечатляющая детективная история ― маски-шоу. 
  
И, безусловно, от возможности иметь в собственности генератор любого вида не откажется ни одна финансово-промышленная группа. История завода им. Тарасова, производящего кроме всего прочего и генераторы для автомобилей ВАЗа и производителей, отражает силу этого желания в полной мере. 
  
Отношения у деловых партнеров сложились очень даже доброжелательные, что лишний раз подтвердила история с банкротством завода им. 
  
Но это совсем не значит, что история Металлиста стала от этого менее интересной. 
  
Интересная история получилась и с созданным в 1996 году филиалом Металлиста ― СОК. 
  

Славная история Алмаза началась 55 лет назад. 
  
Но если, к счастью, это случится и всемирная история продолжит свой победительный бег, извлечем ли мы из нашего смертного опыта такой же урок, какой усвоил Достоевский? 
  
Ведь история человечества уже такая длинная ― неужели не найдется в ее глубоком колодце чего-то похожего, проливающего свет на сегодняшний день? 
  
Приобрести огромные богатства, не утратив при этом свободы, ― вот что становилось предметом самых страстных устремлений каждого члена племени, что разжигало в них неутолимый завоевательный зуд, поднимало в походы и волну за волной бросало их орды к границам цветущих и грозных империй. По-разному складывалась история этих нашествий. Некоторые племена натыкались на такое мощное сопротивление, что полностью погибали в боях, как кимвры и тевтоны, уничтоженные Гаем Марием в 101 году до Р. Х. в Северной Италии, как аланы, смятые пять веков спустя между гуннами и Восточной Римской империей. 
  
Как предполагается, на монумент будет поставлена многократно увеличенная часть однофранковой монеты, а в музее будет отражена богатая история французской валюты. 
  
За ним ― вся беспонтовая история ленинградского рока и его дерьмовая романтика ждановских коммуналок. 
  
История течет доморощенно, неподотчетная казацкая нагайка свищет над ловко пригнувшимся ассирийцем, Украина контрабандой тащит горилку, русские подвозят бензин, камыш шумит в Керченском проливе, и деревья, со своей стороны, гнутся 
  
История Веничкиного бригадирства ― ироническая стилизация производственного романа: с общественным конфликтом, соцобязательствами, обобщениями и даже графиками-схемами. 
  
Вначале был очерк Вниз и вверх по течению. История одной поездки (1972). Молодой, но уже известный писатель Виктор (победитель) плывет на пароходе к родителям, в места детства, и вдруг вспоминает, что деревни, где он родился, больше не существует. 
  
 ― сколько начал и крахов, сколько исторических линий, какая архитектура истории, история всей русской интеллигенции ― и затем дальше ― вот уже последние годы: Ленин, революция, смерть Есенина и смерть Маяковского ― опять грандиозный камень этой архитектуры ― и все время живет и работает Эдисон, давший всему миру ― от Александра  до Маяковского, который застрелился ― электрическую лампу, телефон, трамвай 
  
В последних книгах эти линии, история и современность, опять сошлись. 
  
Вся советская история с начала до конца предстала у Трифонова обозримым целым, лежащим, как яблоко на ладони, и нуждающимся в едином усилии понимания. 
  
История при таком подходе превращается в пунктир ― с пропусками, зияниями, белыми пятнами и противоречиями. 
  
История этих мест будет создана после, ей предшествует география. 
  
Плавание уже заканчивается, но история этих мест так и не создана. 
  
Руслан может с азартом спорить об Иване Грозном, но отцовская история и отцовские занятия кажутся ему старческой блажью (однажды в доме даже появляются врачи-психиатры). 
  

Соответственно, зачатие главного героя отнесено к роковому 1937 году (Лева Одоевцев оказывается ровесником Андрея Битова), история первой любви, начало юности, обозначено 5 марта 1953 года, когда умер известно кто, а центральный эпизод, история одного дня, относится, следовательно, к 1967-му ― пятидесятилетию советской власти, когда Одоевцеву исполняется тридцать (На вид ему было лет тридцать, если только можно сказать на вид, потому что вид его был ужасен ― опять привычный битовский каламбур). 
  
В романе есть три утолщения: в каждой части подробно, гипертрофированно, со вкусом и размахом выписаны сцены скандалов, включающие гомерические пьянки (свидание Левы с дедом; ревность героя к Фаине и история с кольцом; драка-дуэль с Митишатьевым). 
  
Первая часть Пушкинского дома читается как история семьи на фоне времени. 
  
Семейная история Одоевцевых строится как процесс трансформации, изживания, утраты генов происхождения и профессии. 
  
Сразу после революции Горький придумал и начал издавать серию История молодого человека ХХ столетия. 
  
В Отцах и детях история семьи дается на фоне большой истории и с далекого расстояния ― в тоне всеведения. 
  
 Вся эта история вызвала в Леве смутное и неприятное воспоминание ― тень деда, и он прогнал эту тень. 
  
Битовский Герой нашего времени, как и лермонтовский, ― прежде всего история любви. 
  
Абсолютно достоевская история с кольцом (жизнь подражает литературе), которое Лева из ревности сначала берет у Фаины, потом возвращает, выдавая за другое, совсем дешевое, и обнажая ее невинную ложь, сопровождается печоринским безнадежным афоризмом эпиграфа: идея зла не может войти в голову человека без того, чтоб он не захотел приложить ее к действительности 
  
Третья часть романа ― попытка сюжетного взрыва, история поединка, дуэли в музее среди остывших реликвий русского слова. 
  
Ведь он не только творит чудеса, материализуя на глазах своих преданных пепел и кольца, а, в буквальном смысле, устраивает судьбы некоторых людей. ИСТОРИЯ ИСЦЕЛЕНИЯ РАДЖИ Вот история, которую поведал мне мой новый друг Раджа с такой силой вдохновения, что я понял его даже без специального знания английского языка. 
  
Вот история, которую поведал мне мой новый друг Раджа с такой силой вдохновения, что я понял его даже без специального знания английского языка. 
  
Пока не стану либо очень верующим человеком, либо одно из двух. Вот моя история ПРО ЦИГУН. Хотя, про цигун здесь ничего и не было, кроме названия. 
  
 ― Сейчас начнет читать, из каких вод состоит история. 
  
 ― История не так проста, молодые люди, ― начинал лектор. 
  
 ― История не так проста, молодые люди, ― начинал лектор.  ― История ― это множество подводных течений. На самом деле я обрился лишь потому, что мой друг каждый вечер по радио Европа или Рандеву передавал мне приветы и просил поставить для меня композицию Чубчик кучерявый. 
  
 История должна состоять не из затхлой воды, а из сути. 
  
ТСЖ Охотский ― это отдельная история, впрочем, довольно типичная. 
  
Убили Мальчика. Трагедия в московской подземке Эта история случилась накануне новогодних праздников.  Известия сознательно решили максимально объективно расследовать обстоятельства трагедии, которая кажется совершенно частной, обыденной на фоне великого множества трагедий, каждый день врывающихся в нашу жизнь. 
  
И история рассказана не про губернатора, а про то, как подписывали фотографию. 
  
Ее обувная история складывалась как летопись семейных кланов, передающих свое мастерство последующим поколениям. 
  
Мы снимали для молодых и не ошиблись ― в кинотеатры пришла прежде всего молодая аудитория, для которой Великая Отечественная ― вроде бы давняя и малоинтересная история. 
  
История дала нам хорошо изученный и прямо отвечающий на наш вопрос случай  Великую Французскую революцию. 
  
Вот, например, пишется история одного маленького отряда, методологического сообщества (или игропрактиков  тех логиков и вообще обществоведов, которые занимались разработкой деловых игр). 
  
Мы не усомнились, хотя нам-то должно было быть очевидно, что вся эта история  выдумка. 
  
Но это была бы совсем другая история. 
  
Мы же выслушали  и не усомнились, в этом корень проблемы. Эта история была явно лабораторным продуктом. Раз в нее сразу поверили, значит, к этому уже была предрасположенность. 
  
Поразительно, что слово в слово история о крысе и гибели детей в тот год рассказывалась и в других местах. 
  
По общему мнению, эта история была сфабрикована, и предрасположенность к восприятию таких историй в обществе тоже была. 
  
Один собеседник написал: "Да, была такая история, еще там один ребенок молока не пил и потому выжил, а повариха повесилась. 
  
 Врач даже указал конкретный населенный пункт, где эта история произошла. 
  
Исламская партии возрождения Таджикистана: история создания, структура, идеологические установки. 
  

Остальные пять основных призов достались режиссерам из Перми (Горланова, или Дом со всеми неудобствами Алексея Романова ― Лучший дебют), из Санкт-Петербурга (Отпуск в ноябре Павла Медведева ― приз За операторское мастерство), из Киева (Любовь небесная Юрия Терещенко ― Лучший короткометражный фильм), из Краснодара (Одинокий рай Валерия Тимошенко ― Лучший полнометражный фильм) и из Азербайджана (История одной зависти Вагифа Мустафаева ― специальный приз жюри). 
  
14. 13. Кравцова М. Е. История культуры Китая. СПб. , 1999. 
  
А к тому же что такое история? 
  
Й никто не узнает никогда, почему же понадобилось подменять петуха бабе Ксене, у которой в деревне наверняка нет ни одного врага, и эта страница истории останется такой же таинственной, как история Железной маски или пропажа Янтарной комнаты. 
  
Подобная история на прошлой неделе случилась и в России. 
  
Вот какая история произошла с нашей читательницей из Москвы Натальей Жихаревой: 
  
История, которую рассказал нам москвич Валерий Парамонов, наверняка знакома миллионам городских жителей: 
  
В эссе История воина и пленницы тема интепретируется несколько по-иному. 
  
И тут вновь появляется история про всадника и город. 
  
Но я видела ее маму, суетливую, с бегающими, вороватыми глазками, и романтическая история с ней, вот такой, совершенно не вязалась. 
  
Мы аплодируем, мы смеемся, и блинами объелись, и вареньем, история за историей, соло на сверкающем корнете с пистоном, и случайно ― багровый луч на медной воронке: густая мелодрама, вчерашняя или наплывающая, но сегодня ― водевиль, корнет-а-склероз 
  
И опять ― история за историей, праздничные экзерсисы, приключения духа и плоти, чаще ― розно. 
  
Это очень длинная история, о ней в двух словах не расскажешь. 
  

История неразрывно соединила нашу интеллигенцию с мифом. 
  
И всего этого дизайнер добился к двадцати пяти годам. История успеха Ора-Ито абсолютно сказочная. Жил в портовом городе Марселе молодой человек Ито Морабито. 
  
Придворная история князя Якова Платоновича Шаховского о днях молодости, о людях и других существах при дворе царицы Анны Ивановны
  
 ― Это оттого, братец, что история иногда удивительно перекликается 
  
 ― Шаховской, ― послышалось у меня над ухом, ― ну разве не возмутительно, что такими запомнит нас история? 
  
Кстати, с Сардинией у Тарико вышла своя история. 
  
Эта история произошла во времена, когда о своей нетрадиционной ориентации еще не заявляли громогласно, когда за мошенничество уже не били канделябрами, а отдавали под суд, когда, наконец, цены на бензин подскочили настолько, что любители прожорливых американских автомобилей схватились за головы и кошельки. 
  
В ней прослеживаются история проблемы перебежчиков, изменения южнокорейского законодательства и практики работы с беглецами с Севера и нынешнее положение северян в южнокорейском обществе. 
  
Миграционная ситуация на Дальнем Востоке: история и современность Институт социально-политических исследований РАН. 
  
Миграционная ситуация на Дальнем Востоке: история и современность Институт социально-политических исследований РАН. 
  
Тут выходила история, неоднократно описанная в произведениях и в фильмах неоднократно. 
  
К первым относится история с Давидом и Голиафом, картиной  века. 
  
Ко вторым относится история, случившаяся со Святой Вероникой, которую доктор купил как принадлежавшую кисти Роже Ван дер Вейдена. 
  
Незабываема история двенадцатилетней девочки, которая смогла в 1945 году провести своих младших братьев и сестер из Мюнхена в Гамбург к тетке через оккупированную и разбомбленную страну. 
  

 История с акциями ЗИДа, ― рассказал Известиям заместитель гендиректора Агентства по обычным вооружениям Алексей Конышев, ― со стороны может показаться театром абсурда. 
  
 ― С волосами та же история, ― невозмутимо продолжала она. 
  
Особенно часто повторялась история о том, как она разоблачила няньку их годовалой дочери. 
  
 Чтобы идеал этот мог быть достигнут, история взяла один народ, вырвала его из почвы, рассеяла по всем углам земного шара, заставила пройти через ужасные страдания и сказала ему: единственный выход из твоих несчастий есть та миссия, которую я тебе назначила ― стать основой всечеловечества 
  
Вагин слушал терпеливо, надеясь, что вот сейчас начнется история его знакомства с Казарозой, но она все не начиналась. 
  
Подробно ее история изложена в статье специального представителя Президента Российской Федерации по вопросам Шанхайской организации сотрудничества В. Я. Воробьева (см. 
  
Или знакомая всем советским мальчишкам история про то, что если в фотоаппарат зарядить красную пленку (которой в магазине, естественно, не было), то все заснятые на нее одноклассницы ― в коричневых платьицах и черных передничках ― получатся ну совершенно голые. 
  
Точного списка машин, разумеется, никто не знал. И вот однажды произошла такая история. Десятому отделу ГАИ, что обеспечивал сопровождение, объявили, что дорогой Леонид Ильич поедет в Завидово. 
  
И почти с каждым случалась такая история. 
  
Ее начали показывать на вечернем сеансе в одном кинотеатре, среди других четырех мультфильмов. Год продолжалась эта история. Сначала мы ничего не знали. Но какие-то слухи начали доходить: что билетов на этот сеанс не достать, что стоят очереди 
  
Потом мне сказали, что весь год творится одна и та же история: посреди сеанса включают свет. 
  
Они постоянно подчеркивают, что    будет необычайно способствовать делу мира и веротерпимости, между тем история натуральной Святой земли не в полной мере может служить таковым образцом. 
  
В том, что история  века ревизуется в такой не всем нравящейся манере, нет ничего удивительного. 
  
На то и история, чтобы всякий на свою потребу пытался ее переписывать, в некоторых случаях доходя до частичной или даже полной реабилитации национал-социализма. 
  
Ведь основанием для всех новейших идей в этой области ― международное гуманитарное вмешательство, бомбардировки тож, Гаагский трибунал с прокуроршей Карлой-Марлой, упразднение всех и всяческих иммунитетов и суверенитетов ― служит идея о том, что история Гитлера ― это история его недооценки. 
  
История с Фридерихом стала уже вторым за этот год скандалом с участием швейцарских дипломатов. 
  
Удивительная история случилась недавно в городе Белгороде. 
  
При мне была история, когда мочили журналистку, позволившую себе критику в адрес местной власти. 
  
Я немножко поогорчалась, а потом махнула рукой. Чему нас учит история? Тому, что все относительно и условно. У нас у самих два Новых года ― и что плохого? 
  
Наибольшие шансы имеют: мюзикл Мулен Руж, трогательная история об ученом-инвалиде Прекрасный разум с Расселом Кроу и вобравший в себя все лучшее из Агаты Кристи Госфорд-парк известного шутника Роберта Олтмана. 
  
Бояться не стоит: удивившая поклонников режиссера своей безыскусностью Простая история забыта как случайный эксперимент. 
  

А как в эту вакханалию вписалась тыква ― отдельная история. 
  
Более того, некоторые честно признались любознательной соседке, что настроены пессимистично: видимо, ничего хорошего в остекленном закутке не получится Такая вот грустная история. А ведь при разумном подходе и совсем небольших затратах лоджия действительно может превратиться в тот самый райский уголок, о котором мечтала наша героиня. 
  
Ведь в замках всегда кипели страсти и кипела кровь, творились злодеяния и творилась история! 
  
Не знаю Местные жители утверждают, что не раз видели странные тени на горе.  ― Б-рр! Вот так история! Может, не стоило тревожить уважаемое привидение в его владениях? 
  
Вот замечательная история, как архитектор и заказчики вместе пестовали свое дитя, в удивительном сосновом бору под Питером, по соседству с прозрачными холодными озерами и пустынными песчаными пляжами. 
  
История японских садов тесно связана с периодами социального и культурного развития страны, в частности, со сменой императорских династий и места расположения столицы государства. 
  
Трогательная история с хорошенькой героиней, прекрасно певшей, изящно танцевавшей и обладавшей тонюсенькой талией, побила в свое время все кассовые рекорды в стране, где после окончания войны людям жилось несладко и очень хотелось забыться. 
  
ИСТОРИЯ О ДОМАШНЕМ ЛЮБИМЦЕ. Сеть магазинов Зоомир и Нижегородское объединение клубов пород (НОКП) совместно с газетой Биржа плюс свой дом проводят конкурс среди любителей домашней живности: птиц, рыбок, кошек, грызунов, собак Обязательное условие конкурса ― даже самый удивительный рассказ должен занимать не более одной страницы печатного текста. 
  
Продолжается конкурс среди любителей домашней живности ИСТОРИЯ О ДОМАШНЕМ ЛЮБИМЦЕ. 
  
Так много хороших добрых писем приходит на конкурс ИСТОРИЯ О ДОМАШНЕМ ЛЮБИМЦЕ, что мы решили не ограничивать его установленными ранее сроками. 
  
В сердце каждого благородного человека история эта не вызовет иных чувств, кроме горячего сострадания к исполненной стольких превратностей судьбе. 
  

Я тебя просила найти даже, так у тебя рабочий телефон сменился!.. История временная, политическая  ― А я, Галина Борисовна, иду к вам по весеннему бульвару и знаете, о чем думаю? 
  
 ― И у вас не возникло чувства, что вся эта история с тем, как наших спортсменов незаслуженно отстраняют от соревнований, ― все эти скандалы с допингами и неправильным судейством ― это такой искусственный процесс, пытающийся пробудить у нас наше сонное национальное самосознание? 
  
 ― Маш, тебе на эту тему меня разговорить не удастся. Я же сказала: красный свет! История вечная. О любви  ― Ну тогда расскажите, понравился ли вам последний фильм Дениса Займемся любовью. 
  
История француженки из Сопротивления, которая полюбила нашего офицера и поехала с ним в Саратов, родила двоих детей, где он ее, разумеется, бросил, и она 50 лет работает телятницей, потому что ей выехать не дали, пригрозив арестом детей. 
  
 ― Так у меня ж счетчик мой актерско-режиссерский ― он же не от сиденья с чашкой кофе за столом заводится! История снова вечная. Снова о любви  ― Один раз я вообще в парикмахерской сидела и от скуки стала газету просматривать. 
  
И кончалось там тем, что вот под этим деревом их в конце соединяют и делают парадное фото о счастливой встрече Не получилось это, к сожалению. История третья. Опять вечная. О ней же
  
Страсть старых мальчиков к своим колледжам ― о, эта история посильнее Фауста Гете! 
  
Недаром садоводство становится истинной страстью многих живописцев-профессионалов. История 1. Пиршество цвета Искусством рисовать живыми цветами в совершенстве владел Клод Моне ― знаменитый французский художник-импрессионист. 
  
Так были созданы тридцать восемь знаменитейших клумб, рождением своим обязанные таланту живописца. История 2. Невесомые акварели Нередко случается, что люди, живущие в разных странах, одновременно развивают идеи, витающие в воздухе. 
  
История сада Уисли неразрывно связана не только с историей развития садово-паркового искусства Великобритании, но и знаменитого Королевского общества садоводов. 
  
История сада Уисли началась с того момента, когда Джордж Фергюсон Вильсон, бизнесмен, ученый и садовод-энтузиаст, в 1878 году приобрел здесь участок и устроил экспериментальный сад, в котором росли самые сложные растения. 
  
Несмотря на то, что история изучения кишечных паразитов насчитывает тысячелетия, только в ХХ веке удалось создать научно обоснованную классификацию гельминтов и определиться с методами лечения гельминтозов. 
  
Эксперты считают, что репутация ТНК не пострадает, но зато эта история негативно скажется на имидже аудитора большой пятерки. 
  
Аналитик Тройки-Диалог Валерий Нестеров говорит, что эта история, скорее всего, скажется на имидже , допустившего ошибку. 
  
История показывает, что воплощение этой идеи всегда шло непросто, хотя в итоге производителям все же приходилось соглашаться с такими условиями. 
  
Около 30 местных жиголо, зарабатывающих на желании женщины встретить того единственного, кто пообещает достать луну с неба, сравнит с Джульеттой или на худой конец с Клаудией Шиффер, будет смотреть на звезды, а не в телевизор, решили объединиться в профсоюз. У венецианских казанов ― многовековая история. Но и они вынуждены шагать в ногу со временем. 
  
Киселева Мария. С молотка пошла история Рукопись последней речи первого президента США Авраама Линкольна ушла по рекордной цене ― 3 миллиона 100 тысяч долларов. 
  
Там же прояснилась и история появления Лундгрена на фестивале: несколько месяцев назад его близкий друг продюсер познакомился с Рудинштейном (которого Дольф назвал Марком Рудинстайном), и хитрый основатель Кинотавра не преминул использовать знакомство в своих целях. 
  

Основа сюжета Битников ― история брака Джоан и Уильяма, которая, как известно, закончилась совершенно зубодробительно. 
  
Казалось бы ― вот обычная история труса, превозмогающего свою трусость. 
  
Но давайте о фильме. Начнем с названия. Ужасная история. Я не хотел, чтобы фильм назывался Апрель, потому что такая картина уже есть ― у Иоселиани. 
  
 ― Действительно, история не раз подтверждала, что в сложных условиях творческий процесс почему-то расцветал. 
  
Фильм исключительно для поклонников баскетбола ― ну и Вуди Харрельсона, который сыграл здесь одну из своих первых заметных ролей.  Простая история*** (РТР, 23.35). Фильм, которым Дэвид Линч напугал своих поклонников больше, чем оборотнем Бобом из Твин Пикса и лысым человечком из Потерянного шоссе. 
  
Вместо Бруно и Гая ― Марго и Шейла, но история та же: со случайным знакомым в поезде можно пожаловаться на мужа, который не дает развода, и выслушать историю о матери, из-за которой небо кажется с овчинку. 
  
 О мальчике (  , режиссеры Крис Уайц, Пол Уайц, звезды ― Хью Грант, Рэйчел Уайц), 2, 6 32, 4. НЕКОТОРЫЕ ПРЕМЬЕРЫ НОВЫХ ВЫХОДНЫХ.  История с ожерельем (Чарльз Шайер, США). Название стоит понимать буквально ― это действительно история ожерелья, которая, по мнению Наполеона, стала одной из причин Великой Французской революции. 
  
Название стоит понимать буквально ― это действительно история ожерелья, которая, по мнению Наполеона, стала одной из причин Великой Французской революции. 
  
Постепенно история создания усадьбы обрастала диковинными подробностями. 
  
Не известно, имела ли эта история место в действительности: наше телефонное интервью с Анной Суи было недолгим, и мы не успели спросить, как она относится к правилам дорожного движения. 
  
Что за великий обманщик, когда и где он жил, почему о нем умалчивает история? 
  

История бедолаги и провидца Билли Пилигрима прозвучала для нас (не забудем ― через посредство замечательной переводчицы, железной старухи Риты Райт) в каком-то разительно новом и покоряющем ключе: размах воображения здесь сочетался с интонацией располагающей, доверительной, идущей от сердца к сердцу. 
  
История показала: нет более эффективной общенациональной идеи, чем ВРАГ НАРОДА. 
  
Даже при том, что Старый Арбат не в той степени романтическое место, потому что история катком прошлась по столице России. 
  
Я не знаю ни своих бабушек, ни дедушек, потому что по отцовской линии они погибли в Днепропетровске, по материнской ― бабушка погибла в Киеве. А вот с дедом была история. Дело в том, что моя бабушка, мамина мама, развелась со своим мужем. 
  
Но там будет и другая любовная история. 
  
Это очень жесткая история в стиле Солдат Джейн. 
  
Для меня это моя история, и у меня всегда было очень острое ощущение материальных свидетельств времени. 
  
На вопрос: повлияла ли каким-то образом на закрытие шоу история с инструктором Коржовым, главный продюсер ТВС ответила: Это был элемент сюжета, и он никак не повлиял на закрытие программы. 
  
История спиритизма буквально пестрит подобного рода случаями. 
  
История европейского либерализма  века прекрасно иллюстрирует это соображение ― особенно если отвлечься от якобы центральной британской традиции и рассмотреть, к примеру, развитие либерализма в Германии и Франции. 
  
Во-первых, история либерализма показывает, что динамику национальной уникальности и риторики ее преодоления можно обнаружить повсюду. 
  
На Брянском вокзале за кражу трех лопат был задержан мальчик лет 12-13, который назвался крестьянином Тверской губернии Степаном Ивановым. История, которую он рассказал, показалась правдоподобной. Отец и мать, вечно пьяные, торгуют в Дорогомилове старым железом. 
  

Кстати, в русском языке укоренилось много татарских слов. История московских татар насчитывает несколько веков. После присоединения Казани, Астрахани, Сибири в Первопрестольной появилось много служивых татар; некоторые из них оставили заметный след в русской истории. 
  
История развития этого класса соединений своеобразна; исследование МОС происходило практически одновременно с появлением и развитием родственного класса соединений  полимерных металлоорганосилоксанов (ПМОС) , которые буквально в первые годы после их создания были доведены до промышленного внедрения . 
  
Это, понимаешь, с какого боку посмотреть и какой историк тебе достанется. Какие историки, такая и история. В помещении резиденции поднялся такой гвалт! Вождю смеялись в лицо, в вождя плевали, дергали его за волосы. 
  
И может быть, я присоединю к любезному Отечеству такую жемчужину ― мне всё простят, как все простили Потемкину за Крым, а он пил не меньше и предавался разврату с императрицей. История все прощает, она не нарсуд. В Крыму, при всем его великолепии, все-таки много желтого цвета ― выжженные солнцем голые проплешины, скалы, камни, сухой и колючий кустарник. 
  
Вполне возможно, княжна чем-нибудь Стеньку заразила, про что история не знает или умалчивает. 
  
История не терпит белых пятен, что-нибудь всегда подбросит, чего никто не ждет. 
  
А на следующий день всё помыли и посыпали хлоркой. Постепенно история забылась. Побег из жизни Выбраться из этого ада очень сложно. 
  
В 87-м году у меня была трагическая история с Пиковой дамой: я снял половину фильма и загремел в ленинградскую психушку. 
  
 ― Ну вот, слушай ― история тебе для рассказа. 
  
История венецианской штукатурки берет начало в  веке, когда строились самые знаменитые палаццо на Гранд-канале. 
  
Степа Мохнаткин и в молодости загулами не страдал, да и все прежние Мохнаткины ― и отец, и дед были скромными, трезвыми, работящими. Такая вот история с генами. Породу Фени определить так и не удалось. 
  
А не забудь служитель ведро в вольере, не было бы и никакого государственного переворота. Вот так и делается история. По крайней мере, у горилл, ― победоносно заключил Иван. 
  
Слава богу, история сделала крутой вираж, и понадобились совсем другие доказательства. 
  
История замкнула круг: началась с того, что муж возжелал похвастаться статями жены, закончилась тем, что жена тщеславно похвасталась статью мужа. 
  
Как знать, не случись массового исхода из Маранелло, история Формулы-1 в начале 60-х могла бы сложиться иначе 
  

Я пишу нас, потому что это история моих мамы и отца. 
  
Симпатичная история, связанная с кукурузой, была у меня в Будапеште, через который проходил путь в Югославию на чемпионат мира по хоккею. 
  
 Комсомолец тогда проводил акцию История одного курса. 
  
Это из спектакля История одной любви челябинского драмтеатра, поставленного в пятьдесят пятом году. 
  
И я вспомнила, как в начале семидесятых у меня была похожая история с Борисом Ручьевым. 
  
Вот уж впрямь, история в первом витке дает трагедию, во втором ― фарс. 
  
Что касается возраста китайской нации, то, согласно Цзян Чжунчжэну, ее история насчитывает пять тысяч лет . 
  
 ― Кан чжань цзянь го ши (Сборник материалов научной конференции, посвященной столетней годовщине основания партии Отцом Республики и  революции. Т. 3.  ― История войны сопротивления и основания Республики). Тайбэй, 1995. С. 115. 
  
ДОКТРИНА КИТАЙСКОЙ НАЦИИ. История  (Окончание. Начало в ПДВ  5 2002 г. 
  
Об эпопее с отечественным инсулином Известия рассказывали дважды (История о пропавшей вывеске, 15 декабря 1999 года и Дело об инсулине растет, 11 октября 2000 года). 
  
И хотя все источники пропавших средств и главные покровители проекта обретались в столице, а сама история по социальной значимости и масштабам была явно федеральной, делу кто-то очень хотел придать характер локального. 
  
Без правовой оценки осталась и история с покупкой польской технологии получения свиного инсулина. 
  
В республике надеются, что история с Российским инсулином все же найдет объективную юридическую оценку. 
  
Аналогичная история и с веществами, которые используют при производстве пластика, ― фталатами. 
  
То, что вы сейчас прочтете, ― реальная история женщины, которой удалось преодолеть себя и обстоятельства. 
  
А до этого он два года ходил в логопедический сад рядом с домом. Но это уже другая история. НАТАЛЬЯ ВАСИЛЬЕВА Как объяснить обычной семье, что они должны отложить свои дела года на три и с утра до вечера заниматься специальной гимнастикой или привязывать своего родного ребенка к доске на целый час?! 
  
Может, эта история сродни тому факту, что даже в снах слепых от рождения присутствуют зрительные образы? 
  
Библейский Иосиф расшифровал сон фараона, предупредив его о семи годах жесточайшей засухи (история подтверждает факт стихийного бедствия и заблаговременной подготовки к нему египтян). 
  
Но история с коммерсантами выбила его из колеи. 
  
Известна история с маркой Балтика, когда одноименное пиво, благодаря стараниям недобросовестных конкурентов, вдруг стало водкой. 
  
К примеру, известна история с Самарской табачной фабрикой и    по поводу судебных разбирательств с похожими названиями Седьмой океан и Шестой океан, когда пытались доказать умышленное калькирование названия региональным производителем сигарет при выведении на рынок нового брэнда. 
  
 ― У рекруитмента как бизнеса довольно долгая история ― он официально существует уже около века и стал уже привычным сервисом для всех американских компаний ― любого уровня, как крупных, у которых есть свой штат менеджеров по персоналу, так и мелких, которые все кадровые вопросы переадресовывают кадровым агентствам. 
  

У Грушинского действительно есть сильное смысловое содержание, говоря профессионально, легенда брэнда. Даже целая история. Действительно, Грушинский в  не нуждается. В отличие от многих торговых марок, живущих, то есть узнаваемых, за счет рекламы, Грушинский рекламировать не надо. 
  
История вполне обычная (кому-то неохота было писать контрольную), но абсолютно аморальная в ситуации, когда сотни человек ждали смерти в Театральном центре на Дубровке. 
  
Установлен и минимальный перечень учебных предметов: русский язык и литература, иностранные языки, математика, информатика, история, обществознание, география, естествознание, искусство, технология, физическая культура и ОБЖ. 
  
Тех же, кто любит Попова, история господина Безобразова, стареющего российского подданного, родившегося сразу же после прошлой (Второй) мировой войны в городе К., стоящем на великой сибирской реке Е. 
  
Эта скандальная история началась в мае 1999 года, когда между Гейдельбергским институтом пластинации и Новосибирской государственной медицинской академией (НГМА) был заключен договор о научном сотрудничестве. 
  
Вопрос: Есть ли какая-нибудь красивая история (правдивая), связанная с духами ? 
  
Ответ: У каждого аромата  есть красивая история, и она совершенно правдивая как правдива любая легенда. 
  
У вас осталась история и   ? 
  
Рассказываю ему одну из маленьких историй своего детства, от которой он заливается от смеха. А история такая. Мне шесть лет. Простуда. 
  
История сухановского дворца, начавшаяся в  веке, связана с многочисленными перестройками. 
  
Если будут вообще Не мне тебе говорить, история не знает, что такое справедливость. 
  
История из жизни Андрея пробудила в его памяти приятные воспоминания, настроила на философский лад. 
  
К слову сказать, я очень сомневаюсь, что из их затеи получится нечто большее, чем какая-нибудь умилительная святочная история. 
  
Такие вещи никому в точности знать не дано, но я не исключаю, что, отклонившись от главной линии развития, история не без колебаний все равно вернулась бы в свое основное русло. 
  
История же ― совсем другое дело, она требует личного общения с людьми 
  
И только когда история про Гадкого утенка была закончена и он вместе с лебедями улетел на юг, а книга сказок полностью распродана, Дорохов подошел к Батону и опустился рядом с ним на лавку. 
  
Она покачала головой: ― Защиты не было. История ― наука партийная. В то время руководство института никогда бы не позволило сказать правду о Народной воле и ее гонителе. 
  
― Выпейте водки, Серпинер, я вижу вам вся эта история стоила больших нервов. 
  
Тут произошла темная история с драгоценностями из симферопольских сейфов. 
  
В нем кадеты занимались по полной программе местных (сербских) восьмиклассных реальных гимназий с добавлением курса русских национальных предметов (язык, история, география) 269. 
  
История распорядилась так, что у армии Врангеля не появилось возможности участвовать в вооруженном противостоянии Красной армии. 
  
История РОВСа изобилует множеством интересных и нередко драматичных событий и фактов и заслуживает отдельного исследования. 
  
Само появление курсов для русской военной эмиграции было настолько важным, что о нем следует сказать отдельно. История курсов тесно связана с галлиполийцами. У их истоков стояли Врангель, Кутепов и другие военачальники 1-го армейского корпуса. 
  
Так закончилась 300-летняя история одного из прославленных полков Русской Императорской армии. 
  
Постановили: Выдать Андриану Стрельникову удостоверение на право ношения такого знака 312. Заключение На этом не закончилась история галлиполийцев. Впереди была Вторая мировая война, сыгравшая огромную, подчас роковую роль в их судьбах. 
  
История их взаимоотношений со старыми эмигрантами требует отдельного рассмотрения. 
  

История глазастого  началась в 1995 году, и за семь лет было выпущено 1, 4 млн автомобилей. 
  
Это скорее ради славы, ради того, чтобы история страны была ближе и понятнее подданным. 
  
История эта только внешне не имела продолжения. 
  
История их отношений, сыгравшая огромную роль в жизни обоих, случится через много лет. 
  
Дальнейшая история их отношений нам неизвестна, если она вообще существовала. 
  
Скорее всего, это была знакомая всем по первой романтической любви история томления, что легко реконструировать и из позднейшей записи Пунина: Первый день в Павловске. 
  
Их отношения не бегут быта, в них есть все, что свойственно ординарной психологической драме: ее измены, о которых она почти всегда сообщает ему, его ревность, требование с его стороны не видеться с М. М., с ее ― будь один, а там видно будет, приду я к тебе или не приду, интриги, умолчания, откровения, слезы, истерика, дружеская забота, тихая близость, упреки и прощение. Вот одна история. Пунин просил Ахматову не ходить на именины к Щеголеву ― там много пьют и люди развязны. 
  
На трех экранах она показала фильм История дома. 
  
Находка была неслучайной (как, например, недавняя история с картиной Марка Шагала Над Витебском, которую воры подбросили в одно из нью-йоркских почтовых отделений, где ее и обнаружили сотрудники офиса). 
  
Здесь в литературном музее А. С. Пушкина открылась выставка, на которой в вещах представлена вся история царской России. 
  
Такой редкий для аукционов скачок цен произошел, вероятно, потому, что покупателей привлекала сама трогательная история этого нехудожественного предмета ― рубашку в день смерти императора припрятал его личный охранник мамелюк Али. 
  
И потекла, полилась тихая, бесхитростная, как сама жизнь, история любви и смерти, история высокого подвига, совершенного без громких слов, по-деревенски просто, по-русски безнаградно. 
  
Всю жизнь проработал простым поваром в тресте, и вот ― на тебе! На ровном месте споткнулся Ничего история, а? Н-да, измельчал народ Теперь я не знаю, что с материалом делать. 
  
 ― Нуте-с, нуте-с, ― нетерпеливо подтолкнул его Монюков, ― что же дальше? История о куриных яйцах. Пролог Было это в начале века, в промежутке между двумя войнами: японской и германской, или, как теперь говорят, империалистической. 
  
И в то лето, как случилась эта история, пригласил меня приятель по университету погостить у него в подмосковной деревне. 
  
Вот так началась эта история с куриными яйцами. 
  
Девятьсот четырнадцатый год. Война с Германией. История о куриных яйцах. Продолжение Война с Германией вызвала поначалу небывалый подъем патриотических чувств в российском обществе. 
  
 ― Извини, прапор, за не совсем корректный вопрос, ― приглушенным голосом заговорил штабс-капитан, ― но скажи, зачем тебе все это надо было? История третья, и последняя Переждав наши смех и аплодисменты, Василий Осипович сказал раздумчиво: 
  
Видно было, что ему не по душе вся эта история. 
  
Предисловие было многообещающим. Я затаил дыхание.  ― История, в общем, тривиальная. Приходим в Венесуэлу, сходим в Каракасе на берег, идем в бар. 
  
Выходу романа в свет предшествовала загадочная история, ставшая мне известной только совсем недавно. 
  
Можно задуматься: а стоила ли история с завещанием таких усилий со стороны Толстого, его дочери и Черткова, если вспомнить, как болезненно она переносилась самим писателем, Софьей Андреевной, как драматизировала всю семейную ситуацию? 
  

Оксана Ефремова. История одного самоубийства Меня удивляет, почему люди так пекутся о жизни и так мало внимания обращают
  
Но выступление Мирей Матье ― немного другая история. 
  
И броневик по-прежнему украшает склон у Свободы, а вся эта история ― украшение стола ― подается к трапезе очень серьезно, с бесстрастным лицом и наивным разведением рук. 
  
История и архитектура, Московский модерн, Вокруг Варварки, Возрождение центра Москвы вокруг Кремля, Монастыри на Москве-реке, Гражданская архитектура - веков 
  
История космодрома началась 45 лет назад, когда 11 января 1957 г. было принято постановление Совета Министров СССР о создании здесь объекта Ангара, первого в Вооруженных Силах соединения межконтинентальных баллистических ракет (МБР) Р-7 и Р-7А, конструкции С. П. Королева. 
  
История русского пикториализма началась блестяще, кончилась трагически. 
  
Один из телерепортажей о вернисаже в Историческом предварялся такой подводкой: Вся история человечества ― в картах. 
  
Огромные холлы, мрамор и гранит в отделке, соцреалистические картины в тяжелых рамах на стенах ― это тоже наша история. 
  
История решила давний спор в пользу метро ― но какова цена? 
  
Помнится, даже в Вечерке (я давно ее выписываю) была какая-то история с Аланом Чумаком 
  

А вот британский фильм Айрис не сказка, а реальная пронзительная история о любви и расставании, это настоящее большое кино, которое бередит душу. 
  
Занятно, что в гольфе сама история отводит дамам почетное место. 
  
На дисках (на одном  или, в другом варианте, на восьми ) записана история человечества, панорамы звездного неба, толковые словари, географический атлас. 
  
Или вовремя преподнесенные цветы ― это важно, чтобы вовремя О цветах ― отдельная история. Однажды Сергей дарил даме розы. Сто девяносто семь роз. 
  
Удивительная история произошла с мужьями болгарской женщины Марты Маикия. 
  
В дополнение к отличным, четвертьвековой давности комментариям в книге Поэтика. История литературы. Кино (М., 1977) необходим обзор того, как идеи Тынянова превратились в часть обязательного знания о словесном искусстве, в первую очередь у Якобсона и его школы. 
  
Однако сейчас, в пору ревизий, насущно необходима не столько прошлая история побед и поражений главной линии тыняновского творчества, сколько оценка будущих возможностей его наследия. 
  
Как отмечалось уже в комментариях к статье Блок (Поэтика. История литературы. Кино, с. 439), термин лирический герой был впервые введен в очерке о Блоке и Гейне. 
  
Второй урок была история, велено было тихо читать. 
  
Одна такая у меня сохранилась, наклеенная на неотправленную открытку, которой почти полвека уже заложен у меня прекрасный учебник Н. А. Машкина История Древнего Рима на той странице, где мелким шрифтом дана смерть Августа и его последние слова по Светонию: Коль пьеса вам понравилась, рукоплещите, и все с весельем проводите нас. 
  
Моего соседа остановил для досмотра гаишник, обнаружил в багажнике машины бейсбольную биту, заявил, что это холодное оружие, начал грозить всякими неприятностями и т. п. Кончилась история известным неформальным способом. Насколько обоснованы были претензии сотрудника МВД? Алексей, вопрос пришел по электронной почте
  
Интересная история получается: раньше на Мерседесах ездили солнцевские, а теперь вот кремлевские, а гаишники, похоже, и с теми и с другими не хотят спорить на темы из нового КоАПа. 
  
История возникновения большинства подобных названий могла бы очень о многом рассказать. 
  

 : кажется, что история начинается вновь. 
  
Его история изучена досконально, архетипы выявлены и описаны многократно, как и нескончаемые драмы и несчастья его обитателей, уже три столетия сгибающихся под игом трагического империализма, отвратительной погоды, невских стихий и попеременно попадающих под пресс то одной империи, то другой ― неизмеримо более страшной. 
  
Как давно замечено историками, маятник петровских реформ раскачивается между двумя полюсами ― просвещением и рабством, неразрывно связанными друг с другом: Петр  не страшился народной Свободы, неминуемого следствия просвещения, ибо доверял своему могуществу и презирал человечество, может быть более, чем Наполеон История представляет около его всеобщее рабство  (Пушкин). Идея столицы абсолютна; ее обитатели не более чем отражения, тени, марионетки по отношению к сверхидее, возникшей в сознании Демиурга. 
  
История смешала и перепутала здесь века, последовательность культурно-исторических эпох ― Просвещение вперемежку со Средневековьем, барокко, романтизм, Ренессанс, вновь Просвещение, за которым, к изумлению многих, сразу же последовал утонченный декаданс. 
  
История повторяется: сегодня Россия, оказавшаяся на перепутье, пытается соединить все те же старые и трудно совместимые ценности ― драматический вызов свободы, испытанные ценности Запада и драгоценный опыт национальной идентичности. 
  
Все, что со мной может случиться, ― это все равно история с хорошим концом. 
  
Мне не хотелось, чтобы вся эта история дошла до полкового начальства, значит, надо было подключить нашего капитана. 
  
Сама история изучения его наследия ― исторический сюжет высокого драматизма, что тоже представляет научный интерес. 
  
Остальные ― совсем другое дело и другая история. 
  
Тут Ефим поперхнулся и влил в себя полстакана шампанского.  ― История вот какая. Я приехал в Москву сразу после землетрясения в Спитаке. 
  
А ведь можно было и правду написать ― у Жени была своя история про обои, то есть, конечно, не про обои, а про любовь. 
  
Видимо, для научного сообщества не прошла даром история с пильтдаунским человеком ― фальсифицированным черепом якобы древнейшего гоминида, найденного в Англии и сконструированного из черепа обезьяны и челюсти человека. 
  
 ― В конце минувшей недели была распространена информация, что проведение аукциона запрещено московским судом.  ― Да, это весьма интересная история. Некая компания, ЗАО Эстерлинк, 24 декабря прошлого года подает иск о признании недействительным решения РФФИ о проведении этого аукциона. 
  

2. Это все-таки школа ― учителя, оценки, своя история отношений, своя система требований. 
  
Обычная история, польстилась на великую честь ― обратил на нее внимание командир полка. 
  
Подобная история и у Клавы с командиром их полка. 
  
Актуальны и юридические детали, и общий подход к переговорам с указанной организацией крупной страны, проблемы и история экономического развития которой в некоторых отношениях сходны с российскими. 
  
Мы все уверены в чем-то, хотя наша уверенность по большей части диктуется национальными мифами, которыми так богата история многоязыкой России. 
  
Что касается последнего фактора, мало приемлемого для апологетов чистоты русской православной крови, то история свидетельствует, что Волжская Булгария, историческим наследником которой стало Казанское ханство, стала приютом для многих языческих славянских родов, уходивших в свое время от крещения Руси: достаточно процитировать здесь Сказание о взятии Царства Казанского: такоже глаголют ростовская чернь забежавшим бо тамо от святаго крещения, и вселившимся в болгарских жилищах. 
  
Наверное, поэтому, когда история ислама говорит о порядке мироустройства, чаще всего цитируется не Мединская конституция, созданная в начале пришествия ислама, когда многие его положения еще не были даже явлены, но Прощальная проповедь Святого Пророка ислама, мир и благословения Аллаха да пребывают с ним, в которой он говорил о полном равенстве всех людей независимо от пола, общественного и имущественного положения, национальности и цвета кожи: 
  
Сама история ислама, сумевшего выкристаллизовать из всего античного наследия человечества и через арабские переводы и комментарии передать Европе то, что сейчас является основой европейской цивилизации, свидетельствует о том, что ислам ― религия и философия поступательного развития, а не замкнутый круг соблюдения традиций из Вечности в Вечность. 
  
Не нужно бояться ни ислама, ни православия, ни национальных языков и обычаев: все религии восходят к Единому Богу и единым заповедям добра: слово добро непобедимо, даже если первоначально в ответ слышатся оскорбления и насмешки, и порукой этому духовная история человечества, которое еще живет и созидает, несмотря на всю страшную кровь, пролитую в прошлом и проливаемую сегодня. 
  
Друзья, друзья друзей, московские либералы, КГБ, история? 
  
История ― это не то, что было когда-то. 
  
История ― это то в мире, что нас лично касается. 
  
История ― это люди, чьи голоса мы слышим сквозь холод времени. 
  
ВЫДАЮЩИЙСЯ ВОСТОКОВЕД-ЭНЦИКЛОПЕДИСТ (К 125-ЛЕТИЮ СО ДНЯ РОЖДЕНИЯ Н. В. КЮНЕРА). История В истории отечественного востоковедения  века профессору Н. В. Кюнеру принадлежит особая роль . 
  
На факультете языкознания и материальной культуры ЛГУ он читал такие лекции, как История народов Восточной Азии, История культуры Китая и т. д. 
  
О работе Н. В. Кюнера в университете см. : Дальневосточный государственный университет. История и современность. Ч. 1. 1899-1939. 
  
 Выходить из коммунистического Вавилона путем чубайсовской приватизации ― это преступная глупость, какой не видела мировая история. 
  
17 Литературная газета, 20 октября 1993 года. 18 Отечественная история, 1994, 4-5. С. 219. 19 Коммерсантъ, 11 декабря 1998 года. 
  
Один из его друзей и соратников по работе на объекте академик В. Б. Адамский писал позднее в своих воспоминаниях: В 1963-1964 гг. ходило в самиздате исследование Ж. Медведева История биологической дискуссии в СССР. 
  
Ж. Медведев оставил мне для ознакомления рукопись своей будущей книги, которая тогда называлась История биологической дискуссии в СССР или как-то похоже. 
  
Сахарова угнетал, например, эпизод с шофером одной из грузовых машин ― это была давняя история начала 50-х годов, когда на одной из узкий и плохих дорог близ объекта, где работал по нескольку месяцев подряд Сахаров, его легковую машину задел и столкнул в кювет встречный грузовик. 
  
Как писал Сахаров, история на этом не кончилась. 
  
История о том, как многие из деятелей советской интеллигенции боролись в течение трех недель за освобождение Жореса, была описана нами осенью того же года в небольшой книге Кто сумасшедший? 
  
Сходные мысли высказывал в эмиграции и Николай Бердяев (1874-1948). Российская история по Солженицыну Нет необходимости доказывать, что и сегодня история продолжает оставаться полем достаточно жесткой политической и идеологической борьбы, и объективному рассмотрению событий нашего непредсказуемого прошлого мешает множество искусственных и ложных конструкций. 
  
Нет необходимости доказывать, что и сегодня история продолжает оставаться полем достаточно жесткой политической и идеологической борьбы, и объективному рассмотрению событий нашего непредсказуемого прошлого мешает множество искусственных и ложных конструкций. 
  
37Лависс и Рамбо А. История  века. 
  
Томпсону явно очень хотелось отмыть ангелов, превратив их в сверкающую конницу нонконформизма, однако как инсайдер он нагляделся такого свинства, что история чем дальше, тем меньше походит на противостояние свободолюбцев и фашиствующих властей. 
  

В одной рубашке выскочил сэр Ламорак, горестный рыцарь, из постели, ― вот и кончена его история. 
  
Во всяком случае, на пишущего данный текст История кавалера де Грие и Манон Леско действует именно так: словно один из так называемых чудесных предметов ― волшебное зеркало, или кольцо, или там золотое яблочко, кружащее по серебряному блюдцу 
  
Начинается эта история во дворе главной гостиницы города Амьена. 
  
Это история самой настоящей, весьма дерзкой ереси ― личной религии кавалера де Грие. 
  
Это история о том, как муравей нашел себе богиню ― в прямом смысле, без метафор. 
  
Ведь история наших двух народов очень сильно переплетена. 
  
Или по крайней мере в духе русских формалистов, которые когда-то разбирали, как сделана шинель Гоголя и речь Ленина, посмотреть, как сделан стиль . История и риторика  Первое, что поразило меня в августе 2002 года в Москве, это то, что, несмотря на различие взглядов среди культурного сообщества по многим вопросам, все сходятся в одном. 
  
Более того, история с флагом имеет очень известный советский аналог. 
  
История с восковыми фигурами и исчезнувшим флагом практически совпала с Днем флага в России. 
  
Таким образом, история вначале превращается в пастораль, и только потом ее трагичность возвращается в виде фарсов или, как это тоже нередко бывало, в виде новых трагедий. 
  
Замечает, что Чехов входит в рассказ без стука, начинает с ничего и заканчивает ничем ― история и не может кончиться, потому что пока люди живы, нет для них возможного и определенного завершения. 
  
Ночью на служебных машинах по району катаются гаишники, срывают все плакаты, а вместо них клеят листовки своего кандидата. С утра все повторяется. Похожая история с граффитти. Мы на стене пишем лозунг в поддержку хозяина, а враги дописывают к ним что-нибудь нецензурное. 
  
Образные выражения использованы автором уместно и грамотно; при переводе как нельзя кстати подошел эксплицитный язык дворов московских окраин, выражениями которого описывается история жизни шотландского мальчика. 
  
История свидетельствует о том, что сначала долгое время родители и дети находились в едином жилом пространстве, вместе спали (отдельная спальня для хозяина появилась только в период Возрождения), ели, проводили время за домашними занятиями, участвовали в домашнем бизнесе (юному Шекспиру, как полагают исследователи, вместе с братом приходилось, помогая отцу, выполнять какую-то работу по изготовлению перчаток). 
  
Вспоминаю все это, и на душе становится радостно. А первый поцелуй? Ой, с поцелуями вообще целая история Когда я была маленькой, то смотрела, как целуются актеры в фильмах, и все время представляла, каким же будет мой первый поцелуй. 
  
Кстати, в прошлый Новый год с нами приключилась история. 
  
Ничего абсолютно прочного в мире социокультурных и политических конфигураций быть не может ― просто потому, что продолжающаяся история не знает и не допускает ничего вечного, а претензии империй на то, чтобы остановить время, вырваться за его пределы, в конечном итоге остаются лишь претензиями. 
  
Совсем противоположная история происходила с имиджем внутренним. 
  

И как духи великих парфюмеров приобретают особый запах, особый запах приобретала вечная раба идеологии ― История. 
  
Примером полновластия мэра может служить история с решением думы Екатеринбурга о создании в городе кардиологической службы. 
  
История нашего Детского фонда ― это история борьбы за выживание семейных детских домов. 
  
А что касается львов и прочих омонимов и омофонов, в Перми в эвакуации произошла довольно драматичная история. 
  
Сергей ГЛЕБОВ. ЛОШАДИНАЯ история Мы вышли на улицы города и стали приставать к его жителям (то и дело встречая гостей столицы) с невинным вопросом: 
  
Аналогичная история с таможенником: трое бандитов проникли к нему на подмосковную дачу, пригрозив хозяину пистолетом, связали его скотчем и увели , стоимостью, по милицейской описи, в один миллион рублей. 
  
Что произошло дальше ― понятно, иначе история не попала бы в рубрику Угоны. 
  
 ― Нарды, ― прочитал он вслух заголовок и продолжил: ― Нарды ― старинная восточная игра, история которой теряется в глубокой древности. 
  
Какой-нибудь патриот, сидящий за рулем иномарки, чувствовал себя квазихозяином Москвы. Как они потрясающе все приспособились! Эта история не понравилась Владу. Он не заметил машины в зеркале, она смазала по нему и исчезла бесследно. 
  
История Черноголовки чем-то сродни судьбе Дмитрия Ивановича Менделеева. 
  

Теперь шаттлы у них есть, а нашего Бурана нет. Но это уже другая история Не сумевшая взлететь и не оставившая следа в летописях ракета Н1 по злой иронии судьбы служит теперь Америке. 
  
Как мы прятали с водителем этот подарок, как везли ― это отдельная история. 
  
Статья о превышении пределов необходимой обороны в сочетании с действиями в состоянии аффекта вообще раздолье для адвокатов. Вот история, которой я был свидетелем. Молодой человек ― кстати, русского происхождения ― заработал свои первые относительно большие деньги и все их потратил на покупку мерседеса (сами понимаете, на что их еще можно было потратить?! 
  
 ― Вот недавняя история: один мой приятель попал в аварию, не очень крупную. 
  
Все-таки мы понимаем, чем рискуем.  ― Вы так думаете? Вот еще одна история. Одна дама взяла в банке кредит под залог своей квартиры ― между прочим, очень хорошей. 
  
Конечно, это было глазом вопиющего в пустыне, но история последних десятилетий знает немало случаев, когда вот такие вот гласы вопиющих меняли общественные настроения ― достаточно вспомнить Сахарова. 
  
При всем уважении Пушкина к размаху в будущем любого нашего дерзания, к нашей воле и силе, к казакованию и к казаку история требовала для сносного решения задачи чего-то большего, нежели войскового казачье-кавалерийского налета на старое. 
  
Почему с ним даже при величайших личных талантах не сравниться ни Соловьевым Сергею и Владимиру Сергеевичу (история и экстатичная философия), ни прогрессивному Льву Выготскому (скажем, психология), ни какому этнографу-статистику, ни, какому-либо еще, социологу, публицисту, ученому целеполагателю для будущего? 
  
Старый и новый спектакли объединит одно: это будет общенародное действо, а не интимная история о Мане и Коле. 
  
 АВТОПИЛОТ: По Фрейду пенис и пистолет в подсознании мужчины занимают одно место. С машиной та же история? ЕНИКОЛОПОВ: Да, это старая американская теория, что для мужчины автомобиль ― фаллический символ, отсюда тяга к длинным крокодилообразным машинам 
  
История, считает Роман, конечно, выдуманная, но мысль верная. 
  
Так на вазовской четверке и на Волгах ― такая же история. 
  
Его история показательна: он впервые сел за руль четыре года назад и сразу с правой стороны. 
  
Похожая история случается, когда кто-то пытается уйти в пробке через две сплошные на разворот (на Тверской, например). 
  
В принципе, история автомобильных аварий знает случаи, когда непристегнутый ремень спасал жизнь ― например, человек вылетал через лобовое стекло и удачно приземлялся в стог сена. 
  

Область научных интересов: применение радиоактивных изотопов в экспериментальных исследованиях, колебательные режимы биохимических и химических процессов, история науки, проблемы биологической эволюции. 
  
История ринопластики (общее название всех операций с носом) богатая и давняя. 
  
 ― Как вы готовитесь к выставке в Челси?  ― Это отдельная драматическая история. Но перед тем как я отвечу на этот вопрос, хочу заметить, что кроме Челси в Великобритании ежегодно проходит еще несколько подобных выставок. 
  
 Белый дилер: Типичная история для серого дилера. 
  
ИСТОРИЯ И СОВРЕМЕННОЕ СОСТОЯНИЕ КИТАЙСКО-РОССИЙСКИХ ОТНОШЕНИЙ. 
  
 ― это история крови и боли китайского народа. 
  
Так и история с неудачным первым союзом России и Китая оставила после себя не одни только болевые точки. 
  
Касательно научной проблематики, мы, естественно, можем проводить различные обсуждения, но при этом постоянно должны уделять большое внимание устранению того негативного влияния, которое оказала история на психологию наших двух великих народов и тем более не должны будоражить национальные чувства. 
  
Т. 1. С. 756; М. Горький и др. История гражданской войны в Советском Союзе. М., 1936. Т. 1. 
  
М., 1960; Исторические обзоры Советского Союза. Раздел  века. М., 1955; Всеобщая история. М., 1956 1959. Т. 5. 
  
Я ответила: потому что именно там и именно тогда были уничтожены тоталитарной цензурой ― новейшая история, социология и честная журналистика, чьи функции естественно брала на себя неангажированная лирика. 
  
 Эта история придумана мной от начала до конца. 
  
История не сохранила имен мастеров, но их прекрасные творения: ажурные оконные решетки, ворота, парадные двери с накладными цветками и витыми ручками ― пережили столетия. 
  
История вторая произошла ни с кем иным, как с моим ребенком. 
  
Бортики бассейнов и берега водоемов следует выполнять из материалов, которые при намокании не скользят, а деревянные борта (самые популярные, теплые, недорогие и экологически чистые), намокая, становятся скользкими. Эх, дороги История третья ― о скользких покрытиях. Мокрый снег и гололед встретили меня на участке, куда мы приехали на предпроектный анализ территории. 
  
Он может отведать запретный плод хотя бы в целях научного эксперимента. Об этом, собственно, следующая история. Вкратце: взрослая девочка, которую все считали уже достаточно разумной, к тому же интересующаяся биологией, в лесах Белоруссии нашла кустик. 
  
Жаль, конечно, ведь каждая история болезни доисторического существа проливает свет на обстоятельства его жизни, отделенные от нас миллионами лет. 
  

Таким образом, анапская история лишь иллюстрирует историю общероссийскую. 
  
И еще она понимала, что история получения заказа гораздо сложнее, чем обрисовал Приходченко ― поиграли в теннис с замом, и он полюбил нас, как родных. 
  
Как выстрел с крейсера Аврора ― раз, и вся мировая история повернула вспять. 
  
С ним вообще история была очень мутная, никто не знал, чей он и откуда взялся, хотя все понимали, что сделано это для того, чтобы запутать избирателей перед последним и решительным. 
  
Скоро привыкну, решил он, но страха не почувствовал, только спокойствие и уверенность в себе. Какая-то странная история. Такого с ним раньше не бывало. Может, просто возраст? 
  
У нее было чудесное настроение.  ― Все готово. История получилась ― пальчики оближешь! Наутро после публикации у него не останется ни одного сторонника. 
  
История с обстрелом на пустынной дороге честного и умного бизнесмена гораздо красивее, чем какие-то сплетни столетней давности о том, что он был беспризорником и его снимали в каких-то сомнительных киношках. 
  
Еще была, если вспомните, очень громкая история с покушением на вас. 
  
Даже если их история насчитывает всего шесть лет 
  
Книги композитора Владимира Мартынова История богослужебного пения (М., 1994), Культура, иконосфера и богослужебное пение Московской Руси (М., 2000) и представляемая читателям Конец времени композиторов принадлежат к редким ныне философско-, богословско - и культурологическо-музыковедческим трудам. 
 (2002)
  
Мыслитель, доказывающий, что время композиторов (а с ним и вся история европейской высокой профессиональной музыки) исчерпано, показывающий, почему и как это произошло, находящий многочисленные доказательства необходимости этого итога в Священной и посюсторонней истории, в самодвижении мира, культуры, художественной практики, является выдающимся композитором  явно не завершителем эпохи, а открывателем впечатляющих, обнадеживающих, радостных горизонтов. 
 (2002)
  
Мартынов, работая в 1980  1983 гг. с реальным материалом многовекового канона, обоснованного к тому же тонко разработанной и общепризнанной догматикой (параллельно писалась книга История богослужебного пения; закончена в 1987-м, издана в 1994 г. 
 (2002)
  
В оперу о Гвидо вместилась (примерно так, как в Плач Иеремии  различные версии литургической мелодики) практически вся история европейской музыки. 
 (2002)
  
И она же трижды семь, семью три  вся история опус-музыки, превращенная из линии новаций в глубину надындивидуальных констант. 
 (2002)
  
А история у хозяйства действительно богатая: в 1391 году на его территории прошла битва Тохтамыша и Тамерлана. 
  
Вклинившаяся по ассоциации история вызывает у слушательниц новый всплеск эмоций. 
  
Любая биография ― это, в сущности, история отношений с женщинами. 
  
Противники такой точки зрения могут сказать, что Гонконг ― это особая история и с этим замечанием нельзя не согласиться. 
  
В числе наиболее крупных трудов, созданных китайскими историками в годы войны, Го Можо назвал Курс лекций по истории Китая, написанный в Яньани историками Фань Вэньланем, Люй Чжэнъюем и Инь Цимином, работу профессора Хоу Вайлу История современной китайской идеологии, Очерк истории Китая Цзянь Боцзаня. 
  
Китайская история из периода семейных хроник императоров вступает в период истории народа. 
  
И дальше история через оставшиеся вещи: картина с изображением танцевального зала 16 в. 
  
Показательна в этом отношении история абстрактных вычислительных моделей, образованных семейством элементов с одной и той же структурой. 
  

И, очевидно, галактика, содержащая число 2, лежит между галактиками, содержащими числа  и 3. Этот несложный пример иллюстрирует уже упоминавшееся положение нестандартного анализа: для любых двух различных галактик можно указать промежуточную галактику, расположенную между ними. История и перспективы нестандартного анализа В 1961 году в Трудах Нидерландской академии наук появилась статья А. Робинсона Нестандартный анализ. 
  
* А именно, в рассказе История Платтнера (  ). 
  
Этот рассказ можно найти, например, в одноимённом сборнике рассказов Уэллса (Г. Дж.  Уэллс.  История Платтнера. Л.: Вокруг света, 1928) или на стр. 
  
Никакого отношения к эротическим сериям, никакой связи с исполнительницей роли Эмманюэль из одноименного и легендарного фильма актрисой Сильвией Кристель, чье имя история кино помнит по случайному недоразумению, нет. 
  
Денев: Когда играешь мать, всегда думаешь больше не о возрасте героини, а о ее отношениях с детьми. Но тут такая запутанная история получилась! Я даже не всегда понимала, что меня попросят сыграть в следующую минуту. 
  
Если вывести за скобки наиболее ходульные аллегории, такая или похожая история, хотя бы чисто гипотетически, могла случиться с каждым из нас. 
  
Кроме того, как всякая сказка, эта леденящая душу история поучительна. 
  
 ― задействовав последние резервы организма, Вячик рванулся и метнул швабру в направлении мертвой головы, но промахнулся (обычная, к сожалению, история). 
  
Куда я рвусь всю свою жизнь, чего все время ищу? Откуда эта идиотская история с крысюком? Где я ее прочитал? Или, может быть, сам придумал? 
  
Так вот, со временем он пожелтел и умер. От морковного сока. Такая печальная история. Это я к тому, чтобы вы не путали жопу с пальцем, который на нее указывает! 
  
Так, в третьем номере вы найдете статью Тони Джадта Холодная война: архивы и история, факты и знания, заметку Джона Ланчестера о суде над компанией Майкрософт и очерк Марка Белкина о древнекхмерском храме Байон. 
  
Этому посвящен целый ряд материалов, в частности, во многом полемичная статья Бориса Салтыкова Реформирование российской науки: анализ и перспективы, где, с одной стороны, подробнейшим образом анализируется история вопроса и описывается наследство, которое мы получили, а с другой, дается ряд прогнозов, касающихся будущего состояния российской науки. 
  
Открывается же номер заметкой История понятия Наука (Алексей Муравьев). 
  
На каких-то курсах. Искал людей, владеющих языком. Это отдельная история. Словом, месяц сидел я в библиотеке. Конспектировал. 
  
История создания объекта такова: после того, как были приглашены Тимофеевы-Ресовские, прислали немцев во главе с Борном. 
  
Почему же так бесславно закончилась история этого грандиозного проекта, который должен был продемонстрировать всему миру торжество советской науки и техники, мощь советской индустрии? 
  
История России уже не раз подтверждала: как только ослабевает государство, начинает рушиться все остальное. 
  
ЖИЗНЬ, ПРОЖИТАЯ НЕ ЗРЯ (ПАМЯТИ ТУРСУНА РАХИМОВА). История В истории уйгуроведения есть ученые, хотя их не так много, которые на протяжении более пятидесяти лет занимались своим любимым делом ― различными проблемами родного народа. 
  
ТЕТРАДКА В КЛЕТОЧКУ. Все водители - неосторожники несчастливы по-своему. У каждого своя грустная история. Замначальника колонии Елена Вениаминовна, женщина с лицом сестры милосердия, указывает на стопку обычных школьных тетрадок в клеточку, где записано все и вся. 
  
Очевидно, вся история человечества шла путем отбора культур ― побеждала в войнах или мирно ассимилировала соседей та культура, которая обладала какими-то преимуществами. 
  

Но для него все это было в прошлом, далеком и счастливом, а потому ― вся эта фактическая и правдивая история жизни казанского земства последнего предреволюционного двадцатилетия, конечно, неполна. 
  
Я написал в Р  книгу История его слуги, ее первый довольно обширный , впоследствии, уступив требованиям издателя, я сократил книгу, а зря. 
  
А тут у моря распростерла над пляжем свои крылья сама История. 
  
Я деликатный человек и не стал бы об этом писать, если бы не она сама первая начала. История развивалась так. Лет 15 назад Валентина Полухина познакомилась с моей женой Еленой и навеселе сообщила ей, что я жил в Англии и у меня был роман с актрисой Фионой. 
  
Об этих счастливых днях на берегу Хадсон-ривер я написал книгу История его слуги. 
  
А то так и просидишь у Зеркальной струи, история уже не будет работать, ржавая будет стоять и потрескавшаяся. 
  
Банка с валютным счетом у меня нет, перевод денег ― история сложная, переводить будем хуй знает сколько времени. 
  
Вторая история с Турандот связана с Сашей Петровым. 
  
Так мы стояли мирно и попивали шампанское, и бог даже не вынес на нас ни одного мента. И журчал фонтан Турандот. История банальная. В конце концов вполне прилично выглядящий человек лет тридцати опознал меня, признался, что сидел в тюрьме, и попросил совет, что ему делать с женщиной, которую он любит. 
  
Потому французы мылись и моются реже других народов. У итальянцев та же история. Лишь два народа имеют воду в избытке: это русские и американцы. 
  
Есть там в крупицах записей и история моих последних годов жизни с Анной, и начинающийся роман с Еленой виден в развитии. 
  
В 1912 году Н. Тэффи, А. Аверченко и О. Дымов создают юмористический пересказ всемирной истории Всеобщая история, обработанная Сатириконом. 
  
История породы уходит корнями в  в. 
  
Так как вокруг сахарной темы в то время бушевали огромные страсти ― искали сахарную мафию, снимали массу директоров магазинов, ― то в конце концов сладкая история со мной трансформировалась в следующее. 
  
На этом история, собственно, и закончилась, но нарваться я мог по полной программе ― у одного из них был нож. 
  
В следующий раз обещал сделать заказ сам, но мы приходили в ресторан, он открывал меню, смотрел на названия блюд, понимал, что заказать ничего не сможет, и история с заказом повторялась 
  
В Париже тоже была интересная история, связанная с языковым барьером. 
  
Вообще история моего увлечения сигарами такова: в 1997 году я в очередной раз бросил курить сигареты, а спустя четыре года к нам по работе приехали в гости индусы. 
  
Так что внешне вся эта история напоминает просто попытку французских предпринимателей задавить агрессивного и удачливого российского конкурента. 
  
В этот день культура и история торжествовали над войнами и враждой. 
  

Что в России хорошо продается, так это ее история. 
  
Впрочем, в нашем хороводе под руководством Пугачевой та же история. 
  
Митинги, призывы, стрельба, а позже ― на протяжении многих десятилетий ― документальные чистки: в угоду политике после октябрьского переворота будет вымарываться история. 
  
А для меня театральный институт ― это воспоминания о товстоноговских дипломных спектаклях: Люди и мыши, Зримая песня, Вестсайдская история 
  
Нас связывает с Лондоном богатая история, ― говорит Валерий Гергиев. 
  
Эта история началась ровно 60 лет назад, зимой 1942 года, когда известный ленинградский искусствовед, декан факультета истории искусств Академии художеств Лев Пумпянский начал писать стихи о своем любимом музее ― Эрмитаже. 
  
Более полувека назад в одном московском музыкальном театре произошла печальная, но обыкновенная история ― молодая оперная певица потеряла голос. 
  
Мне кажется, что островные варианты ― это история для модников, потому что обычно человеку хочется чувствовать позади себя стенку. 
  
Оставив за скобками известную фразу о том, что история не знает сослагательного наклонения, авторы начинают свое повествование с ночи на 13 апреля 1917 года. 
  
И вся дальнейшая история России становится принципиально иной. 
  
Увидеть ― и ни в коем случае не умирать Иван Комбо. История Парижа. М.: Весь мир.  (Серия История). 
  
История Парижа. М.: Весь мир.  (Серия История). Комбо ― университетский профессор, автор монографий, посвященных новейшей истории Парижа. 
  
Тем не менее история самого, пожалуй, знаменитого во всем мире города изложена в ней достаточно полно, от первого века нашей эры, когда столица кельтов носила красивое имя Лютеция (от тех времен прекрасно сохранилась античная арена, по которой сегодня гоняют на велосипедах юные парижане), и до наших дней, лучшей иллюстрацией к которым является американизированный Дефанс. 
  

Рахаева Юлия. История с литературой. Известинский след в романе След в след 
  
Назвать роман След в след новым было бы натяжкой ― впервые он был опубликован в журнале Урал около десяти лет назад. У него уже есть своя история. Возможно, история непрочтения этого романа вовремя. Возможно, наоборот, история прочтения и осмысления, но не массовым читателем, а отдельными заинтересованными лицами. 
  
Назвать роман След в след новым было бы натяжкой ― впервые он был опубликован в журнале Урал около десяти лет назад. У него уже есть своя история. Возможно, история непрочтения этого романа вовремя. Возможно, наоборот, история прочтения и осмысления, но не массовым читателем, а отдельными заинтересованными лицами. 
  
Возможно, наоборот, история прочтения и осмысления, но не массовым читателем, а отдельными заинтересованными лицами. 
  
Есть своя история и у писателя Владимира Шарова. 
  
Литература и история в случае Шарова, пожалуй, даже больше, чем близнецы-братья. 
  
К тому же и создателю романа сегодня ровно сто лет исполнилось. 7. Эйдзи Ёсикава. История Хэйкэ (М.: Центрполиграф). Книга для тех, кто подвержен ползучей моде на все японское. 
  
А если учесть, что МЦР ― это Международный центр Рерихов, то история и вовсе загадочная. 
  
Для любителей русского рока вообще и Крематория в частности ― тексты песен, фрагменты интервью, а также история группы и ее дискография. 
  
История гибели судна Вильгельм Густлов в 1945 году известна нашему читателю по документальному повествованию Александра Крона об Александре Маринеско. 
  
 ― Знаете, я могу сказать, что ведь вся история борьбы за эту власть начала происходить с момента вот этой демократизации. 
  
Если бы не Зюзино любопытство, кто знает, может быть, эта история не случилась бы. 
  
И ко всему прочему эта жуткая история со смертями 
  
 ― Я из Витебска.  ― За что они тебя?  ― Это длинная история.  ― В двух словах.  ― Они убили старуху самосвалом. 
  
 ― Дальше, дальше-то что?  ― спрашивал Вася.  ― А дальше история развивалась так. Через три дня Ставрогин остался с Матрешей один в доме. 
  
 ― Что ты во мне нашла?  ― Хочу тебя понять, ― был ответ.  ― Эта твоя история ― просто блеск. Однажды я застиг Сашу за странным занятием: она обстукивала молоточком печь. 
  
Но в это время раздался второй выстрел, это стрелял Андрей, он убил Петрова. Вот и вся история. Тряпье стоимостью в полмиллиона долларов Мне потом уже Жанна рассказывала, как она нашла кулон. 
  
Он принял самое активное участие в том, чтобы тебя немедленно выпустили на свободу, что они и сделали.  ― Ты считаешь эта история закончилась?  ― Так мне Солин сказал. Найдены и определены виновники убийства двух старушек. 
  
Даже если согласиться с этой формулировкой, то после победы марксизма в нашей стране не только ее знамя, но и история были залиты кровью. 
  
Я ушам своим не верил. Что это ― сон или явь? Такая неожиданная и сложная, запутанная история.  ― Вы не удивляйтесь, ― успокоил меня Назаров.  ― За эти часы многое в стране переменилось. 
  
Вся история человечества не фиксировала таких подростковых злодеяний. 
  
Парламентарий Владимир Рыжков заметил, что история как таковая и вовсе не нужна народу, а ему надобны сказки и мифы о самом себе. 
  
Наконец, постигнуть внутреннюю логику сцеплений обстоятельств и явлений, как умел это делать недавно скончавшийся замечательный исторический писатель Юрий Давыдов? Есть искусство для искусства. Должна быть и история для истории. Это не то что правда о прошлом для узкого круга. 
  
А История пугачевского бунта того же автора ― документалистика. 
  
Сентиментальная история материнской любви, скрашенная комедийными положениями и снабженная эксцентрическими характерами, ― это, мол, уже полдела. 
  
История с реабилитацией одиозного фильма до боли напоминает историю с реинкарнацией советского гимна. 
  

Во-первых, нет более товарного продукта, чем история о непризнанном и затравленном при жизни пророке, к тому же изгнанном из своего отечества. 
  
Частная история покоится на фундаменте подсознательного мифа о его Величестве Успехе, который не просто является результатом безотчетной, необъяснимой любви и поклонения народных масс, но санкционирован свыше. 
  
Но это уже другая история, к охоте отношения не имеющая. 
  
История повторяется: в Голливуде сыграна очередная громкая свадьба
  
Вот, вероятно, кто по рейтингу обслуживания еще выше. ФЕСТИВАЛЬНАЯ ИСТОРИЯ. Другим ударным моментом церемонии стал показ монтажного 26-минутного фильма История фестиваля, сделанного самим Жилем Жакобом. 
  
Другим ударным моментом церемонии стал показ монтажного 26-минутного фильма История фестиваля, сделанного самим Жилем Жакобом. 
  
История взаимоотношений умирающего отца и его взрослой дочери, которым надо успеть выговориться и многое понять друг в друге. 
  
Вся история о моем конфликте с Мартином Скорсезе абсолютно факанно преувеличена. 
  
Но история персонажей моего фильма ― отражение тогдашней американской ситуации в целом. 
  
Как ни включишь ч б телевизор днем, так либо Веселые ребята, либо Гуттаперчевый мальчик ― грустная история (по писателю Григоровичу) о диких цирковых нравах в дореволюционной России и нещадной эксплуатации детей. 
  
 Яды, или Всемирная история отравлений*** (ТВЦ, воскресенье, 21.00) ― новый фильм Карена Шахназарова, вновь (как у него уже бывало) комедия, причем едкая (что бывало тоже ― см. 
  
История человечества как история борьбы за выживание, в которой яд ― самое удобное средство решения проблем. 
  
История создания этого киноколосса интересна тем, что когда его главный инвестор разорился, Маккензи попросил денег у Сталина. 
  
Он состоит на вооружении в 13 странах, используется не только в сухопутных войсках, но и в ВВС, ВМС и морской пехоте. История В конце 60-х гг. в Швеции было проведено исследование систем ПВО, в результате которого появился вывод о том, что для эффективной противовоздушной обороны необходимо обеспечить сочетание большого количества истребителей Вигген и ЗРК малой дальности. 
  

Почему в этом случае переулок стал именно Туркменским, а не Узбекским или Киргизским, история умалчивает 
  
Ну и еще была история с Гвинет Пэлтроу, конечно. 
  
Но Питту уже задним числом эта история с несостоявшимися Дуэтами принесла мрачное удовлетворение. 
  
К реальной любви Толкина и Эдит эта фантастической красоты история имеет примерно такое же отношение, как и все остальное фантастической красоты творчество Толкина к его реальной жизни. 
  
История о том, как Толкин написал Сильмариллион, как его отвергли издатели и как несчастный сочинитель с горя стал перерабатывать труд всей жизни в сказки детям на ночь, почему-то чрезвычайно распространена. 
  
Можно даже сказать, что история кончилась для нас благополучно, могли и срок получить, а нас просто выгнали. 
  
Так что история моя, конечно, немного Золушкина. 
  
Одним из самых приятных событий накануне книжной ярмарки в Москве стало появление книги Тысяча лет озарений. История вещей Сергея Иванова. От конской упряжи и ветряной мельницы до открывалок и лазерного диска ― всему нашлось место в этом отменно иллюстрированном альбоме. 
  
И даже история появления на свет Абдаллы  тоже вполне литературна, потому что это только по отцовской линии он потомок Мухаммеда в 43-м поколении. 
  
Дальнейшая история группы   лежит на совести тех, кто все это пел, записывал, промотировал и, главное, слушал. 
  
Я считаю его одним из своих учителей.  ― Какая история была у этого интерьера?  ― Для этого интерьера я не придумывала историй. 
  
Краткая история конфликта, в результате которого эта компания получила широкую известность в Самаре, заключается в следующем. 
  
У каждого турецкого ковра ― своя история, рисунок, узел, символ. 
  

К ― Да, хотя мне это очень тяжело далось, я просто понял, что история не терпит никакого насилия. 
  
Да история сплошное насилие, найдите мне в ней хоть один чисто эволюционный процесс, приведший к достойному результату. 
  
Вся история становления мусульманства ― история возникновения на базе изначально кочевых сообществ стройных и мощных государственных образований, жестко организующих окружающий мир, ― арабы, сельджуки, османы и так далее. 
  
История знает тьму примеров, когда слабый, в конце концов, побивал сильного. 
  
История не раз показывала, что оценки такого рода бывают весьма противоречивыми. 
  
А потом такая история была: у меня вступительные экзамены, мама на гастролях, у меня нервы натянуты так 
  
С банально-бытовой точки зрения, история строительства Толей и Маней дома в деревне проходит по разряду безумство. 
  
А вот показательная история духов   . 
  
Эта история похожа на сказку: Однажды, давным-давно, на юге Франции, в Тулузе, жили-были две сестренки ― Рози и Мари Карита. 
  
С каждым из них что-то происходит, их жизнь меняется, но любовь и человеческие отношения остаются живыми. Это нежная история. По старой классификации ― лирическая комедия. В первом уверен, второе постараюсь доказать. 
  
На роли султанов приглашались и женщины, но история не удалась ― образца не хватало. 
  
 Новая и новейшая история, 2001, 2, с. 
  

Это довольно известная история, и у нее есть много версий. 
  
Наверное, полк был большой, и брадобрей просто не справлялся. Что с ним стало, история умалчивает. Причем же здесь теория множеств? А вот причем: командир пытался определить множество людей, которых брадобрею нужно брить, таким образом: 
  
Кроме того, перед доказательством нужно еще понять, что такое "конечное множество". А теперь ― еще одна история. 5.1. Дед Мороз и конфеты
  
В 1992 году он поступил в Московскую духовную академию и закончил ее в 1996 году, защитив диссертацию на соискание ученой степени кандидата богословия на тему Современное положение Сербской Церкви  история Сербской Церкви с 1945 по 1995 гг. 
  
Но история православия в нижневолжских и прикаспийских землях началась значительно раньше. 
  
В-третьих, художественный потенциал этого события изначально оказался больше самого себя, поскольку, начавшись с клинически безнадежного диагноза, история поэмы превратилась в попытку его преодоления. 
  
 Берков П. Н. История советского библиофильства (1917-1967). 
  
 В. В. Шенкь. В. К; Императорская Главная Квартира. История государевой свиты. Царствование Императора Николая 1. С-Петербург 1908. 
  
 История искусства, год издания 1903, состояние удовлетворительное. 
  
  История искусства всех времен и народов Вёрмана может стоить до 100 , если полностью и в хорошем состоянии. 
  
 Есть полное собрание История Росии с древнейших времен С. М. Соловьева 8 томов издана в 1911 году состояние удовлетворительное. 
  
 Партиздат ЦК ВКП (б) 1936 год, 672 с. История всесоюзной коммунистической партии (большевиков). Краткий курс под редакцией комиссии ЦК ВКП (б) одобрен ЦК ВКП (б) 1938 год. 
  
 Русская история В. О. Дудин, А. П. Стеблев и А. С. Толстов. 
  
 Русская история и Учебник русской истории ― по 10 . 
  
 2. А. Тьер. История консульства и империи. ч. 1-4. В одном томе. 
  
 Прошу помочь в продаже книги П. П. Гнедича Всемирная история искусств. 
  
Русская история ― лишь часть общей истории человечества, начавшейся с момента грехопадения первых людей и изгнания их из рая. 
  
За эти два дня он только успел убедиться, что из 150 билетов он знал всего один ― История догмата о Св. 
  
Сквозь слезы Николай молился Спасителю: Господи, Спаситель мой, Ты Милосердный и Всемогущий, сделай так, чтобы завтра билет История догмата о Св. 
  
С трепетом он развернул свой билет и прочел на нем: История догмата о Св. 
  
Просмотрев билеты, Николай к великому своему огорчению увидел, что хорошо знает только вопрос История арианской ереси после Никейского собора. 
  
Пусть же мне достанется билет История арианской ереси после Никейского собора. 
  
Какова была его радость, когда он прочел на нем: История арианской ереси после Никейского собора. 
  
В компьютере на станции, где ее обслуживали, хранится полная история болезни. 
  
1) Драма и представление; 2) Литература (Проза (А) и Поэзия (Б)); 3) Языки и лингвистика; 4) Древняя и средневековая история; 5) Новая и новейшая история; 6) Современная политика и экономика; 7) Социальная антропология и социология; 8) Религия и философия; 9) История искусства и археология; 10) Женщины и гендер; 11) Проблемы города; 12) Преподавание и педагогика. 
  
В рамках части Проза (руководители Л. Н. Меньшиков (СП6 Ф ИВ РАН) и М. Хоккс (Лондонский университет) 27-28 августа было проведено шесть заседаний по темам Современная литература и традиционные ценности, Литература, история и нация, Традиционная проза и культурная жизнь, Популярная художественная проза и драма, Литература и гендер, Влияние западных тенденций и идей. 
  
Секция Древняя и средневековая история (руководитель А. А. Бокщанин (ИВ РАН)) работала 26 и 27 августа. 
  
О работе над Бабьим Яром Николай Засеев-Руденко рассказал следующее: Это история моего двора. 
  
Драматическая история человека, которого жизнь не раз испытала на прочность. 
  

Москва) ― за публикации материалов о русских женщинах под рубрикой История 
  
Удручает очевидное отсутствие психолога в школе, где произошла эта история. 
  
Прав автор, когда говорит, что символическое сознание россиянина определяет история, причем в том самом виде, в каком она представлялась в Кратком курсе истории ВКП (б) и школьных учебниках брежневской эпохи 
  
 ― В советские времена Азербайджан по числу завоеванных медалей, по уровню развития спорта всегда был на виду. История не забыта?  ― Конечно, нет. Однако объективности ради надо сказать следующее. 
  
Самое приятное, на взгляд Автопилота, это история концептов. 
  
Рубрики, кроме резанувшей глаз Одежды, как-то не блещут оригинальностью: новости, история, техосмотр, где купить, обсудить 
  
Если бы дело ограничилось стандартным для фанатских сайтов набором (история ― галерея ― обмен мнениями), то 965 был бы неимоверно скучен. 
  
Просто кликаешь на интересующую тебя модель, и все ее данные, история создания, основные проблемы, словом, все ее трещинки предстают как на ладони. 
  
История левостороннего движения началась в Англии задолго до появления автомобиля не только на берегах Туманного Альбиона, но вообще до того, как были изобретены первые механические транспортные средства. 
  
Случай не очень типичный: обычно герои сами ищут приключений. Вот, например, история одного несостоявшегося рекордсмена. Бывший пилот решил поставить рекорд передвижения по земле. 
  

Например, какое отношение к теме выбора и покупки имеет такая история: В Самаре хозяин загоревшегося автомобиля тут же снял с плеча дорогую импортную куртку и, размахивая ею, вступил в борьбу с огненной стихией 
  
Условно издание можно разбить на две части. Первая ― это история марки. Здесь пытливый читатель узнает, какие конкурсы выиграла в свое время селедка (она же сигара), кто придумал , какой автомобиль назывался    и как в общих чертах устроена сконструированная для Ле Мана  8. 
  
Адская история Национальный Молодежный театр вновь приглашает зрителей на премьеру трагифарса Сартра За закрытыми дверями. 
  
И с годами это не проходит: всегда повторяется одна и та же история, даже с рекламным фильмом ― может, чуть в меньшей степени. 
  
С ясной драматургией ― одна программа ― одна история ― яркие характеры ― неожиданные повороты. 
  
Но у нас получается не история возмездия, а романтичное, очень эмоциональное и красивое шоу. 
  
 Вася ин да хаус ― это история усталой мега-звезды в образе Василия Стрельникова, который возвращается в субботу вечером домой и в своем трехэтажном доме в викторианском стиле обнаруживает дикое количество неожиданностей, известных людей ― от политиков до поп-звезд, играющих живую музыку. 
  
Банальная история с переодеванием переродилась в искрометный бенефис исполнителя роли Мориса Ляппена ― Алмаза Амирова. 
  
Главная сфера моих служебных обязанностей и, соответственно, научных интересов ― эрмитажное собрание фотографий и история фотографии. 
  
 Новая история фотографии под редакцией Мишеля Фризо особенно ценна тем, что, во-первых, сравнительно свежа (она была приурочена к официальному 150-летию изобретения), во-вторых ― это не столько изложение истории, сколько попытка всесторонне обозреть теоретическую и методологическую проблематику дисциплины. 
  
Не знаю, получится или нет, но по крайней мере мы попробуем: каждый фильм ― это развернутая история того или иного человека, представляющая ту или иную сторону жизни. 
  
Только ни на одной карте и ни в одном путеводителе никакого замка не было ― везде на его месте были указаны руины. Правда, это совсем другая история. В этой истории до гостиницы оказалось очень далеко. 
  
31, пятница У. С. Моэм КРУГ Комедия в 2-х действиях МАЛАЯ СЦЕНА 3, пятница, 4, суббота Н. Коляда АМЕРИКА РОССИИ ПОДАРИЛА ПАРОХОД История печали и любви в 2-х частях 14, вторник Н. Гоголь ИГРОКИ Дела давно минувших дней 21, вторник И. Ионеско СТУЛЬЯ Трагифарс 28, вторник А. Вампилов ПРОШЛЫМ ЛЕТОМ В ЧУЛИМСКЕ Драма в 2-х действиях ДЛЯ ВАС, ДЕТИ! 
  

История так временами поворачивает пьесу, что на сцену являются совсем новые социальные типы. 
  
Тому свидетель вся богатая и сложная история России. 
  
История сохранила несколько эпизодов, которые позволят вам увидеть незнакомого прежде Ленина и развеять хотя бы толику возводимого на него вздора. 
  
А основания для таких опасений, как дальше убедится читатель, у нас есть. История первая. Ушли по собственному желанию  ― К вам из Москвы, ― доложила секретарь. 
  
Через некоторое время в освободившийся кабинет вселился новый руководитель. С кавказской фамилией. История вторая. Под прицелом ― порядочность Первая заповедь мошенников: запахло большими деньгами ― ставь на ключевые посты своих людей. 
  
Как раз успели к тому времени, когда из бюджетного краника наконец-то пролились долгожданные ассигнования. История третья. Взяли измором Одному замечательному южному городу советская власть напоследок сделала шикарный подарок: построила в его центре прекрасный книжный магазин. 
  
Случайность, конечно, что директор оказался близким родственником первого заместителя губернатора. История четвертая. Незаконченная О том, что он уволен, генеральный директор государственного издательства узнал из телефонных звонков своих подчиненных, находясь в законном очередном отпуске. 
  
История Бритни и Джастина долго будоражила поклонников юных звезд. 
  
Другое дело, если это люди из внешнего мира, находящегося за пределами бывших республик. Это совсем иная история. Леонид БУРМИСТРОВ, вице-президент компании Развитие общественных связей: 
  
История мебели столь продолжительна и разнообразна, что способна удовлетворить самый прихотливый вкус и любые имиджевые поиски, хотя для нас спектр стилистических пристрастий в сфере старинной мебели стал расширяться не так давно. 
  
Мировая история свидетельствует: каждая крупная социокультурная бифуркация неизбежно сопровождалась валетом мифотворчества. 
  
На выставке представлены также документы и фотографии, посвященные истории музея.  ― Какова новейшая история музея?  ― Музей был разграблен боевиками накануне первой чеченской кампании. 
  
 ― Не отпугнет ли потенциальных инвесторов затянувшаяся история вокруг третьего терминала? 
  

Насколько правдива окажется перепись 2002 года, покажет история. 
  
Его актеры и режиссеры, его драматурги и художники, его спектакли, да вся сама его история ― это классика русского театрального искусства. 
  
Во-первых, там может быть либо История религий, либо Закон Божий. 
  
Хотелось бы увидеть в Деле рубрику История успеха ― о развитии предприятий, а также информацию о предложениях работы для топ-менеджеров, больше бизнес-информации. 
  
Так вот, поскольку вся история человечества ― это история борьбы классов, можно сказать, что в России при Путине окончательно утвердился правящий класс чиновников. 
  
Есть история литературы, а есть живая география ее ― дворцы и доходные дома, флигели и чердаки, подъезды и крутые черные лестницы. 
  
 ― Вы думаете, сегодня многих волнует такая детальная история жизни поэтов Серебряного века? 
  
Роман ― история пути Джеймса Дайера навстречу боли. 
  
Они несозидательны ― следовательно, вредны. Л. П. КАРТАШОВ, Оренбург История и голос крови Никогда я не замечал за собой неприязни к другим нациям. 
  
Между тем история ― это цепь трагедий, в ней нельзя вычленять звено избранников для особых почитаний. 
  
История с Большим кушем продемонстрировала, что наступил
  
Центральными темами для обсуждения на конференции были следующие: Теоретические проблемы развития государственности и права славянских народов, Духовно-религиозные и национальные основы государства и права славянских народов, Правовые системы славянских государств: история, состояние и тенденции развития. 
  

Таковы особенности квартирного ландшафта в России: неровные стены, холмистый пол и углы, не ведающие, что такое классические 90 градусов (возможно, они лучше помнят цифру 40, но это уже совсем другая история). 
  
Постоянно вводим новые рубрики: История (рассказ о наиболее интересных представителях медиарынка), Афиша (что нового и интересного ожидается в СМИ), уже упоминавшаяся рубрика Рейтинги, Вакансии, Кадры 
  
Но история показала, что то, что сделано для ТВ, если это пристойно, остается на десятилетия. 
  
В 1999 году - приобрел 49 процентов ее акций, а история сотрудничества этих компаний началась около полувека назад, когда  приняла заказ на выпуск модификации с закрытой кабиной предшественника знаменитого . 
  
Довольно забавная история о путанице с адресом нового правительственного сайта вполне характерна для Интернета: ищешь одно, а находишь другое. 
  
Режиссер картины Луис Фернандо Карвальо разделил также первую премию в номинации Лучший режиссер с постановщиком фильма Давняя история испанцем Хосе Луисом Гарси. 
  
Лучшей актрисой названа Лидия Бош (Давняя история), а лучшим актером ― Родриго Санторо, исполнивший главную роль в бразильском фильме Семиглавое чудовище. 
  
А приз достался Людмиле АНДРОНОВОЙ: две книги, предоставленные Государственным Центром современного искусства (Кариатида) ― 111: архитектурный гид и краткая история фотографии Владимира Левашова Фотовек. 
  
Напомню, что доска ему была открыта в конце марта этого года, а хождение по инстанциям наследницы начали в середине 1990-х годов. Загадочна история и доски Александру Галичу. Она появилась в октябре 1998 года на доме 4 по улице Черняховского, где жил и откуда уехал в изгнание бард. 
  
Наверное, для того, чтобы значимость личности подтвердила история. 
  
История с Сибуром всех напугала и многих научила осторожности. 
  
Об этом же говорит история освоения и заселения австралийского и американского континентов. 
  

Большинство считает, что нечего и пытаться изобретать велосипед: история ― и наша, и мировая ― предлагает только две колеи. 
  
После того как история с родителями выплыла на свет божий, хотел повеситься. 
  
Ей понадобилось всего несколько булавок, чтобы отрезы превратились в вечерние туалеты. История искусств от  Нет, мы, конечно, не против музеев и альбомов по искусству. 
  
У нас же история столь важного вопроса в жизни человека изложена пока только на бумаге ― в недавно вышедшей книге Толчок к размышлению, или Все о сортирах. 
  
Оно крутится ― значит, история о Рыцаре печального образа и его Прекрасной Даме будет вечной. 
  
Этого личного закала не создавала русская история. 
  
Недавно ТВ ночью показало очень неожиданный для меня фильм ― Американская история икс (США) с Эдвардом Нортоном в главной роли. 
  
Поиск русской идеи на новом витке ее развития, очевидно, пойдет по пути осмысления русским народом своей культурно-исторической ответственности за судьбы коренных национальностей России, а, с другой стороны, осознания этими национальностями русского элемента в своей жизни (язык, культура, общая история, территория и т. д. 
  
 ― Задам вопрос по-другому: почему вас притягивает история, а не современность? 
  
Разница поколений существует, и каждая моя попытка сделать фильм о проблемах современной молодежи людей оказывается неудачной. А история ― мое хобби. Если бы не стал режиссером, стал бы историком. 
  
Прочтя публицистические отступления писателя, представим на минутку вслед за Власовым путь всей христианской истории, если бы колебания Константина закончились иначе ― и не было бы христианство никакой государственной религией, а осталось независимым религиозным учением Каким было бы оно сегодня, сейчас? История, конечно, не знает сослагательного наклонения. Но писателю позволено многое. Поэтому и знаменитая история оставшихся на совести первого христианского императора убийства жены и казни сына, которую с удовольствием рассказывают все историки, дана всего на полстранички, зато психологические побуждения императора-язычника, вступившего в диалог с неведомым богом галилеян, прописаны до тонкости. 
  
Поэтому и знаменитая история оставшихся на совести первого христианского императора убийства жены и казни сына, которую с удовольствием рассказывают все историки, дана всего на полстранички, зато психологические побуждения императора-язычника, вступившего в диалог с неведомым богом галилеян, прописаны до тонкости. 
  
История свидетельствует, когда из системы регулирования сложных общественных процессов управления огромными массами людей выбрасывается все. что связано с моралью и нравственностью, это не остается безнаказанным. 
  

Среди них ― фотолетопись о трижды Герое Советского Союза А. И. Покрышкине, книга-воспоминание Повесть о маршале Батицком, книга-альбом о юбилейном Параде Победы 2000 года, книга Военный парад 7 ноября 1941 года: пролог Великой победы, второй том книги Победители об участниках Парада Победы 9 Мая 1945 года, книга История партизанского движения в годы Отечественной войны, альбом Плакаты военной Москвы и так далее. 
  
Представители древнейших русских фамилий станут придворными шутами, ничем не ограниченная власть будет не по-петровски безмозгла и поэтому особенно жестока ― русская история пойдет по все той же, хорошо наезженной колее. 
  
Последний ― молодежная история, ее премьера 15 февраля. 
  
Мне хочется получить сценарий, в котором внятно и занимательно была бы рассказана история человеческих взаимоотношений. 
  
), соавтором книг: Национальная политика России: история и современность (М., 1997 г. 
  
6. Бутенко А. М. Столбов Д. Н. История изучения арбовирусных инфекций в Астраханской области Вопросы риккетсиологии и вирусологии: Сб. науч. тр. 
  
Но мы же искушенные люди, мы понимаем, что все это было бы не более чем мило, если б не было того, чем благословили Иорданию природа и история. 
  
 Беглец ― история о человеке, уехавшем из России с ощущением того, что он делает что-то неправильное. 
  
 ― История Профи-Пресс началась в 1994 году с создания издательства Бизнес и компьютер. 
  
История показала еще раз, что нежелание и неумение идеологов учитывать опыт масс неизбежно приводит к поражению. 
  
Я все это посозерцала еще немного и вылезла, поспала ночь ― и все, ухо ничего не слышит. Ну вот, такая история. Впечатление 4 Витла: Я могу сказать что там иногда накатывает ощущение действительно какой-то жути, но не страха. 
  

Достоинств в до того мало кем замечаемых предпринимателях было найдено множество: социальная значимость, индикатор нормальности экономики, комфорт для потребителей. Любить, холить и уважать. С любить и уважать история повторяется. В Объединении предпринимательских организаций России (ОПОРа) говорят, что в принципе исполнительная власть стала более внимательно относиться к проблемам малого бизнеса ― например, буквально через несколько недель после встречи Путина с бизнесменами была отменена сертификация некоторых видов деятельности. 
  
Новейшая история отечественного кино, 1986-2000: В 7 т. 
  
Виктор Геращенко ― один из самых грамотных банкиров мира, о чем говорит хотя бы история его роста. 
  
Конкурс: ИСТОРИЯ О ДОМАШНЕМ ЛЮБИМЦЕ Мы продолжаем конкурс ИСТОРИЯ О ДОМАШНЕМ ЛЮБИМЦЕ и ждем ваших рассказов. 
  
Мы продолжаем конкурс ИСТОРИЯ О ДОМАШНЕМ ЛЮБИМЦЕ и ждем ваших рассказов. 
  
А скандальная эта история оказалась на руку и истцу, и ответчику: с одного отряхнул пыль забвения, о другой же узнали даже те. кому ее произведения никогда не были интересны. 
  
История всего автопрома Южной Кореи доказывает, что этот путь может привести страну в ряд ведущих автомобильных держав. 
  
История проектов по созданию производства иномарок на территории бывшего СССР насчитывает уже больше 10 лет. 
  
История предприятия началась в 1992 году во время визита президента Узбекистана Ислама Каримова в Корею. 
  
Я ― русский, у моей Родины великие пространства и великая история, мой народ выстоял перед лицом невероятных несчастий, нашел в себе силы пробудиться от красного дурмана большевизма. 
  
История показывает, что и так называемые цивилизованные народы не чужды этому способу борьбы с оппонентами. 
  
Сказано скорее красиво, нежели верно, ибо у кого-то пистолет был длиннее и толще, но иногда он давал осечку, а кто-то всегда успевал достать свой маленький и тонкий на секунду раньше. С автомобилями та же история. Сказать, что инженерный разум Бенца, смекалка Форда и сумрачный гений доктора Дизеля уравняли шансы паралитика и марафонца, ― значит сказать неправду. 
  
История с акциями завода началась в декабре 1993 года, когда комитет по управлению имуществом города Москвы преобразовал ПО Сапфир в АО и утвердил план свободной приватизации. 
  
Тогда была счастливая история, а сейчас ― нет. 
  

При этом сам директор Владивостокского цирка ни разу меня не критиковал. Он всегда был за. Тут другая история. Этот директор ― бывший милиционер, никакого отношения к искусству цирка не имеющий, ― хочет оставить Владивостокский цирк госучреждением, но распоряжается им, как своей собственностью. 
  
Допускается История религий ― только как факультатив, только в светской одежде! 
  
В школе имеет право быть только История религий в рамках всемирной истории! 
  
В школе же можно ввести лишь небольшой курс История религий! 
  
Красивая трагическая история вновь не творится с белого листа. 
  
Но трагическая история (или хитрая пиар-акция, кто знает) завершилась ко всеобщему удовольствию. 
  
В Солт-Лейк-Сити та история, надеюсь, не повторится. 
  
Что касается выставки Италия ― Россия на протяжении веков, то в ней получит наиболее полное и масштабное отражение история взаимопроникновения культур наших народов, их связей в различных областях человеческой деятельности. 
  
В нем, по идее, вся история нашего актуального искусства. 
  
Попадаешь в мир абсолютной подлинности, при этом в голову лезут всякие глупые штампы вроде: Здесь дышит сама История. 
  
МЕРА ВРЕМЕНИ ― солнце, вода, огонь. ИСТОРИЯ ЧАСОВ Сначала земля всегда была открыта лучам солнца и длился бесконечный день. 
  
На этом и остановимся, поскольку история механических и всех прочих часов ― это уже история развития технологии, а не метафоры времени. 
  
В свое время получила широкую огласку история с мироточением иконы Святых Царственных Мучеников. 
  
Православные считают мироточение этой иконы одним из величайших чудес 20 века. Вот вкратце эта история. Хранитель иконы ― Иосиф (Хосе) Муньос Кортес ― преподававший в Монреальском университете историю искусств, в 1982 году отправился в Грецию, на Афон, считающийся в православии земной обителью Пресвятой Богородицы. 
  

Известно, что первыми панк заиграли в Нью-Йорке конца шестидесятых группы типа 5 и , однако формальная история панк-рока, как мы его знаем, началась в Лондоне, в колледже искусств святого Мартина. 
  
История эта богата самыми живописными подробностями: никто не матерился так оглушительно, не вел себя так непристойно и не был настолько безумен, как эти веселые команды в тряпье, булавках и с унитазными цепями вместо шарфов. 
  
Если уж вы не можете не срываться, значит, эта история не для вас. 
  
Мы не призываем носить вещи только отечественных дизайнеров ― история показывает, что державный максимализм может губительно сказаться на хорошем вкусе. 
  
История всех крупнейших морских аварий и катастроф однозначно свидетельствует, что главная причина большинства происшествий всегда бывает связана с человеческим фактором, т. е. со здоровьем и работоспособностью членов экипажа терпящего бедствие судна. 
  
Стабильной остается ее основная структура: три обязательных курса (история социологической теории, методологии социологического исследования, социальная стратификация) и около пятнадцати-шестнадцати элективных курсов. 
  
Программа факультета политической науки состоит их двух основных частей: Политическая теория и история политической мысли и Политическое развитие и общественное администрирование, ― которые являются двумя большими областями специализаций, в рамках которых слушатели концентрируются на более конкретных предметах и выбирают темы своих магистерских диссертаций. 
  
МЫ ВСЕ ЗАВИСИМЫ ДРУГ ОТ ДРУГА. История России полна всяких потрясений. Но никому не удавалось разорвать живую связь между ее народами. 
  
Вся многогранная и сложная история нашего государства, те катаклизмы, потери и помехи, которыми был отмечен путь его развития, несомненно, отразились на процессе становления духовного мира людей разных национальностей. 
  
История нашего народа чрезвычайно богата и разноречива. 
  
История знает много примеров того, как некогда процветавшие империи, состоящие из многих народов, распадались из-за того, что их нации, обособляясь, стали замыкаться сами в себе, терять свою связь с общим. 
  
Как я уже говорила, мне доводилось бывать в вайшнавском храме и наблюдать торжественные церемонии. Велика культура индийская! Отдельная история ― это музыка. Как они поют! Сначала заводит мужчина, потом подхватывает зал. 
  
Поэтому ― овощи и молоко! Без мяса. С вегетарианством связана одна забавная история. Два моих приятеля, что из бородатых почитателей Льва Толстого, наловили в море мидий. 
  
Собственно, история моего личного знакомства с Обществом Сознания Кришны началась так. 
  
История доказала, насколько можно было верить тем заверениям. 
  
Родная земля, отечественная культура, материнский язык, собственная история ― все, что, прежде всего, питает подлинный патриотизм. 
  
Чем вас привлекла газета Россия, когда вам предложили ее возглавить?  ― У нее интересная история. Возникла газета в начале прошлого века. Еще до октябрьских событий 1917 года ее закрыли. 
  

Как убедил нас сериал, богатые тоже плачут. ПОВЕЗЛО. И напоследок история ― почти новогодняя. Один читатель журнала приехал на нашу акцию во второй раз. 
  
И это не дешевая лесть, а чистая правда. Юлия РАХАЕВА Подлинная история Дона Хуана  Дон Хуан (Иностранка, БСГПресс, перевод Натальи Богомоловой), роман грустного веселого испанца по имени Гонсало Торренте Бальестер начинается со слов, которые никак не объясняют его идею, не вводят в замысел и перипетии сюжета и даже не вполне точно обозначают место действия: Возможно, и в Риме существует какое-нибудь место, столь же привлекательное для людей определенного склада, как Сен-Сюльпис в Париже, но в Риме я никогда не бывал. 
  
Судя о той или мной марке, нам приходится ориентироваться на ее престижность. А это и история, и реклама. Есть ли какой-нибудь табель о рангах шампанских вин, спросили мы. 
  
В них все та же ровная, спокойная интонация. Хотя история собственной семьи Кулиджанова драматична. Когда в 37-м арестовывали мать будущего режиссера, она пыталась оказать вооруженное сопротивление, а отец получил десять лет без права переписки, то есть был расстрелян. 
  
История, рассказанная в драме Эжена Скриба и Эрнеста Легуве, повествует о трагической любви выдающейся французской актрисы  века к Морису Саксонскому и о том, как ревнивая принцесса Буйонская отравила соперницу. 
  
История Мальты, каким бы игрушечным ни казался остров, полна подобных тайн. 
  
Вот, например, какая история произошла с нашим читателем из Москвы Владимиром Бурковым. 
  
К слову, именно с Ауди у Бордовских в минувшем году произошла мистическая история. 
  
Эта история похожа на новогоднюю сказку с грустным началом и веселым концом. 
  
На столь запоздалый шаг повлияла также одна курьезная история. 
  
Неприятная история в прошлом месяце приключилась и с другим правоохранителем ― начальником 12-го (убойного) отдела Главного управления угрозыска МВД России Сергеем Букелевым. 
  

Занимательная история произошла с так называемыми флаговыми номерными знаками, на которых развозят больших правительственных людей. 
  
ПОГИБЛО 73 РАНЕНО 392 Характерная для Москвы история. Водитель принадлежащего одному известному рекламному агентству автомобиля ГАЗ 3307, более известного как Газель, не справился с управлением машины при входе в поворот. 
  
Пешком, до конторы. Сергей Дюпин, корреспондент газеты Коммерсантъ История с конфискатом  Пройдите, пожалуйста, в комнату досмотра, ― сказала прапорщик погранслужбы аэропорта Шереметьево-1 молодому интеллигентному мужчине, вылетающему рейсом Москва ― Киев. 
  
Элитнее действительно трудно придумать: двух с половиной вековая история, собственный рецепт фарфора, придуманный отцом-основателем, прекрасные дизайнеры, сплошь венценосные заказчики. 
  
История, которую фабрика отсчитывает с 1658 года, научила стеклодувов весьма важному качеству ― сохраняя традиционную технику, оставаться ультрасовременными в дизайне. 
  
Посуда   ― это 254-летняя история и современный дизайн, элегантность и качество, идет ли речь о костяном фарфоре, звонком хрустале, серебряных столовых приборах или аксессуарах для сервировки стола. 
  
При этом она имеет право унести с собой только то, что на ней. Вот такая история. Так что, когда на женщине посреди бела дня жемчуга, изумруды и топазы в восемь рядов, оправдать ее можно только в случае, если она жена араба ну или склонного к арабским манерам персонажа. 
  
В Европе, ясно, другая история, особенно если вы дама не праздная, а вполне себе работающая ― посреди бела дня самоукрашательством заниматься не комильфо. 
  
С логотипом дома связана другая история ― из мира шахмат. 
  
Рубрика Слово впервые представляет выполненный А. М. Горбылевым перевод на русский язык фрагментов старейших из обзорных работ по истории воинских искусств Японии (яп. бугэй) ― Хонте бугэй седэн (Краткая история воинских искусств). 
  
Новый нос История ринопластики насчитывает более 3000 лет. В глубокой древности она практиковалась народами Индии, Персии и Аравии. 
  

Это ― наша общая история, за которую не стыдно. 
  
История русского правосознания свидетельствует о постепенном проникновении его этим духом, духом братского сочувствия и индивидуализирующей справедливости. 
  
Вся история русских войн есть история самоотверженного предметного служения Богу, Царю и отечеству; а, например, русское казачество сначала искало свободы, а потом уже научилось предметному государственному патриотизму. 
  
Божий дары ― история и природа сделали русского человека именно таким. 
  
У них другая вера, другая кровь в жилах, другая наследственность, другая природа, другая история. 
  
Уходом Олега Рыбкина с поста главного режиссера академического театра Красный факел закончилась постановочная история спектакля Роберто Зукко по пьесе Бернара-Мари Кольтеса. 
  
В основе пьесы французского драматурга, скончавшегося в Париже в 1989 году в возрасте сорока одного года, ― реальная история знаменитого убийцы, положенная, кстати, в основу недавнего фильма Седрика Кана. 
  
Предварительный этап. Сборная Латвии ― сборная Словакии 16.20 История Олимпийских игр 17.20 Олимпийский овертайм 18.50 Санный спорт. 
  
Пары. Произвольная программа 16.20 История Олимпийских игр 17.20 Олимпийский овертайм 18.50 Фристайл. 
  
Сборная Германии ― сборная Латвии 16.50 История Олимпийских игр 17.50 Олимпийский овертайм 19.20 Прыжки с трамплина К 120
  
Мужчины. Сборная Франции ― сборная Украины 16.30 История Олимпийских игр 17.30 Олимпийский овертайм 19.00 Лыжные гонки. 
  
Мужчины. Произвольная программа 16.20 История Олимпийских игр 17.20 Олимпийский овертайм 18.50 Санный спорт. 
  
Женщины. Сборная Казахстана ― сборная России 16.20 История Олимпийских игр 17.20 Олимпийский овертайм 18.50 Биатлон. 
  
Двойки. 1-й и 2-й заезды 16.50 История Олимпийских игр 17.50 Олимпийский овертайм 19.20 Лыжные гонки. 
  
Впрочем, заметила Фанни Микей, история фестиваля знает много сложных ситуаций. 
  
Я была журналисткой, потом училась у Меньшова, стала режиссером-постановщиком ― это совсем другая история, сняла фильм, который даже на какой-то там конкурс отобрали. 
  
Лица, выбравшие альтернативную службу в вооруженных силах, не могут проходить ее в крупных городах или по месту жительства. ИСТОРИЯ ВОПРОСА  Они признают невозможным совершение убийства Вопрос о том, что делать с людьми, которым убеждения не позволяют служить в армии, существует едва ли не с тех пор, как существует сама армия. 
  
На самом-то деле история очень непростая. 
  
А сцена давным-давно живет по другим законам, да и публика подустала. А вы говорите, очень простая история 
  
3. Отдел История в журнале предстает по сравнению с другими (например, отделом Экономика) ощутимо скромнее как по занимаемой площади, так и по масштабности тем и проблем. 
  
Очень любопытен взгляд выдающегося итальянского режиссера, бывшего в те дни на пике славы, на совсем неблагополучную, в его понимании, процветающую Америку конца 60-х годов, интересна рассказанная им история короткой любви двух молодых людей на фоне студенческих беспорядков. 
  

Работы художников разнесены по тематическим разделам, названия которых говорят сами за себя: Сны, Ночь, Гуляки, Город, Эротизм, Естественная история, Хула. 
  
 ― Зяма ― это же Гердт! Н. Новгород: Деком  ― Икона (Серия История искусств для детей). М.: Росмэн  ― Истоки России (Серия От Руси к России). 
  
М.: Итербук ― бизнес  ― Русский православный храм. История. Символика. Предания ― М.: Прогресс-Традиция
  
Пример создания ТВС, история с НТВ показывают, что государство научилось находить общий язык с крупным бизнесом. 
  
Перпендикулярная история, Скажи-ка, бабка, ведь недаром Начну с одной археологической байки. 
  
И вот, прямо на глазах, уже создается параллельная, а скорее ― перпендикулярная история, совершенно неведомая научному миру. 
  
Если принять этот и подобные труды за развлекательные, то все по закону жанра: рождается в уме автора новая реальность со своими законами, своими правилами игры, своя история, непохожая на ту, что в учебниках 
  
Ведь реальная история на поверку оказывается не менее героической, увлекательной, интересной. 
  
Но народ не читает научных монографий и статей Поэтому и процветает перпендикулярная история. И тысячными тиражами с благословения и под патронатом патриотических властей издаются на народные денежки краеведческие труды без всякой научной экспертизы и критического комментария. 
  
Самая интересная история произошла с начальником ЖЭКа. 
  
Я стоял около машины и глазам своим не верил. А история такая. За прошлый летний сезон между основным радиатором и радиатором кондиционера набился тополиный пух и прочая дрянь. 
  
История банальная и ужасно подлая: сев около метро на одну из последних маршруток - газелей, она почти уже доехала до дома. 
  
60-летняя тетка, которая наверняка годилась водителю в матери, вышла из этой сраной Газели, взяла под мышку сумку с апельсинами для внучки и восемь километров проехала на пешкарусе. Как вам эта история? Я хотел взять ружье, найти подонка, прострелить ему колеса и набить морду 
  
Похожая, леденящая кровь история заложена в основу сюжета новой серии триллера Молчание ягнят. 
  
Какую же жизненную нишу облюбовали себе те, кто без боязни посягнул на маленькое счастье твари божьей? Анатолий КОМПАНИЕЦ  Почти библейская история В Израиле, в церкви, построенной на том месте, где началась современная западная цивилизация, люди, называющие себя мусульманами, захватили в заложники других, называющих себя христианами, и третьи, называемые иудеями, не сумели ― в силу приверженности общепринятым в западном мире моральным принципам ― осуществить возмездие, позволенное и предусмотренное современными западными моральными и правовыми устоями. 
  
Мне кажется, сегодня эта невероятная, почти мифологическая, или, если угодно, библейская история, получила не менее значительное продолжение. 
  
Кто-то приехал за уникальной серией издательского дома Удмурдтский университет Музыкальная литература для детей, кто-то спешил купить юбилейную книжку издательства Республика История русской философии, посвященную 250-летию МГУ им. 
  

И удивительная история случилась у нас в связи с письмом москвички Даши Ширшовой. 
  
Эта почти библейская история о потопе случилась в селе Надзорное Ставропольского края. 
  
Зато печатно. А. БЛАГОВЕЩЕНСКИЙ, Москва История и кровь Никогда я не замечал за собой неприязни к другим нациям. 
  
Между тем история ― это цепь трагедий, в ней нельзя вычленять звено избранников для особых почитаний. 
  
Правда, адресом ошиблись ― предъявили претензии не тому юридическому лицу. Конкурс все-таки прошел. Чем закончилась эта история? Можно ли считать конкурс удачным? Почему юристы другого региона так озаботились чисто московской проблемой? 
  
Оставим эти вопросы без ответа: наша история не щедра на примеры, когда бы люди из бизнеса на государственных постах забывали о собственных интересах. 
  
На канале М-1 фильмы двух великих театральных режиссеров: Петра Фоменко (Почти смешная история***, 19.45, лирическая комедия с Ольгой Антоновой и Михаилом Глузским) и Анатолия Эфроса (В четверг и больше никогда***, психологическая драма с Любовью Добржанской, Иннокентием Смоктуновским и Олегом Далем). 
  
История Российской академии наук насчитывает 278 лет, и вскоре после ее основания изучение Китая стало одним из приоритетных направлений научных исследований. 
  
В Мурманском музее изобразительных искусств открывается цикл выставок История одного шедевра, где будут представлены полотна из Музея изобразительных искусств Карелии. 
  
История с Паблик Пресс высветила то, что случилось бы все равно. 
  
Окончил исторический факультет Ленинградского госуниверситета (специальность ― история международных отношений); Работал в компаниях Кока-кола, Юнилэнд. 
  
Утверждает, что история международных отношений и менеджмент на самом деле схожи: в основе того и другого лежит аналитика. 
  

Такая вот жутко смешная итальянская и одновременно горчайшая наша история рассказана другим Стуруа. 
  
Да и вообще история нам говорит, что когда попы, неважно какой конфессии, получают власть, воцаряются дикость и мракобесие. 
  
Но в моей школе темами уроков было все: история создания ракетных войск, воинские ритуалы, структура сухопутных войск и т. п. 
  
История нашей читательницы Жанны ХАЙРУЛЛИНОЙ о ее хождениях по чиновным кабинетам (К чиновнику с пустыми руками не ходят, 13.04. 2002, К чиновнику с пустыми руками-2, 22.05. 2002), а также статья Взяткоемкость (22.05. 2002) вызвали резонанс. 
  
Вместе с тем, главный сюжет книги ― история Лян Цичао и его частичного разочарования в собственной теории обновленного народа. 
  
СУДЬБЫ ИСЛАМА В РОССИИ: ИСТОРИЯ И ПЕРСПЕКТИВЫ
  
Российский ислам буквально просканирован с юга на север и с востока на запад, исследованы история его распространения и функционирования, все его национальные и региональные особенности, присущие мусульманским общинам Татарстана, Башкортостана, Чувашии, Поволжья, Сибири, Москвы, Крыма, Кавказа, России в целом, Центральной Азии. 
  
Китайские историки подготовили много работ как об отдельных фигурах, так и о целых периодах китайской истории, но важнейшей среди них следует признать солидный трехтомник объемом свыше двух тысяч страниц текста ― Тайная история евнухов, выпущенный в КНР в 1996 г. 
  
Чего стоит только одна история 25-летнего солдата Сергея Сочнева из Тамбовской области. 
  
У каждого ребенка своя история, и все эти истории ― страшные. 
  
 ― Это очень длинная история, чтобы сиюминутно волноваться. 
  
История ее заката напоминает все недавние провалы американского рынка, страдающего сегодня от так называемой агрессивной бухгалтерии ― учета еще не полученных прибылей. 
  

Компания невелика, но у нее есть рыночная история, активный менеджмент, удачный состав акционеров, рыночная инфраструктура. 
  
Мы получим узких специалистов, невежественных в таких вопросах, как история России, политическое устройство страны и текущая политика. 
  
История и сиюминутность, легенда и быль вновь пересеклись в спектакле Марлени Теа Дорн, поставленном Сергеем Яшиным. 
  
Фантазийная история последней, предсмертной ночи Марлен Дитрих, встречи-грезы с Лени Рифеншталь, и впрямь насыщена нервными психологическими всплесками, моментами щемящей искренности и экстравагантным, почти цирковым комизмом. 
  
Между тем история прототипов музейных фигур, похоже, близка к развязке. 
  
В основе фильма ― реальная история некоего Майкла Элига, управляющего ночного клуба в Нью-Йорке. 
  
И как раз возвращался вечером после репетиции в отель, когда и произошла вся эта в высшей степени странная история. 
  
 Свечение, если грубо, это история двух молодых людей ― главных героев и множества ― второстепенных, начавших свою активную жизнедеятельность аккурат в разгар становления дикого и все более совершенствующегося капитализма в России и заканчивающих ее в компании двух своих клонов и еще одного неодушевленного, но живого персонажа в некоем утопическом пространстве в некое утопическое время. 
  
Проверив содержимое, он упрыгал восвояси Прихватив мою новенькую косметичку. Дома моя история никого не удивила. Дело в том, что кенгуру отличаются повышенным любопытством и привыкли на правах аборигенов заимствовать у туристов приглянувшиеся вещички. 
  
Кроме того у мусульман в каком-то смысле общая история, общие проблемы в отношениях с христианским миром. 
  
Трудно говорить об успешности или неуспешности, поскольку российская история абортирована 1917 годом, революцией. 
  
Вся история российского ислама ― была одна черная дыра. 
  
Тогда как сегодня в своем развитии мы подходим к некой точке, за которой начнется новая история. 
  

В ней прослеживаются история проблемы перебежчиков, изменения южнокорейского законодательства в их отношении, а также практика работы властей с беглецами, трудности адаптации северян в южнокорейском обществе. 
  
История и современное состояние китайско-российских отношений. 
  
К. Лафта, Экономическая теория И. П. Николаевой, Философия В. В. Миронова, История России А. П. Деревянко и Н. А. Шабельникова, совместные издания с Проспектом ― История России  ― начала  века под редакцией В. А. Федорова, Экономика для юристов И. П. Бойко и Ф. Ф. Рыбакова, Курс высшей математики В. С. Шипачева, Трудовое право В. Н. Толкуновой. 
  
Именно поэтому ее руководство не стало брать громкое название, ведь имя управления ― это его история, традиции, авторитет. 
  
 История России: современный взгляд, Золотая серия поэзии (Эксмо ― Пресс). 
  
Так, за номером 87006436 в архивах Министерства здравоохранения Германии числится история 59-летней пациентки, у которой непосредственно после инъекции произошел коллапс, а через 25 дней она скончалась. 
  
Вместо серых, маловыразительных стендов, где была отражена только история ВКП (б), появились экспонаты краеведческого характера. 
  
 ― рассказывал мне Николай Васильевич, когда история эта получила огласку. 
  
Огласку же эта история получила совершенно случайно. 
  
Московский градоначальник граф Шувалов писал: По приезде Морозова в Канны к нему приезжал один из московских революционеров, а также революционеры из Женевы, шантажировавшие покойного, который в это время уже был психически расстроен. Под влиянием угроз Морозов застрелился. Но это уже совсем другая история. Алексей ФИЛИППОВ
  
История печати помнит, как из книг разводили костры, на которых сжигали авторов. 
  
Кстати говоря, история с охраной, приключившаяся в Петербурге во время визита спикера Совета федерации Сергея Миронова, неприятно удивила его бывших соратников. 
  

Минусы: для их реализации надо иметь свободное время и изрядные знания об устройстве автомобиля. История. Наталья П., купив новый, свой первый автомобиль ВАЗ-2108, хранила его в ракушке, арендованной у соседа. 
  
Но оставим это на совести сценаристов, которые честно предупреждали, что история, возможно, и вовсе не имела места быть. 
  
рано или поздно сам наступит на уложенные в автомобиле грабли. История. Жители столицы утверждают, что эта невероятная история произошла в Москве. 
  
Жители столицы утверждают, что эта невероятная история произошла в Москве. 
  
А история такова: один автовладелец установил у себя в машине самовыстреливающуюся заточку. 
  
История: Степан Ш., сев в автомобиль, обнаружил, что замок на КПП производства компании   перестал открываться. 
  
История: Вечером 21 декабря Владимир Александрович С. поставил свой только что приобретенный - Е- на стоянку. 
  
Минусы: дороговизна установки, обслуживания и вероятность стать заложником в собственной машине. История. Популярный телеведущий подъехал на своем  к Останкино. 
  
Минусы: чем старше машина ― тем невыгоднее ее страховать, а полученных после угона средств не хватит на приобретение точно такой же. История. Игорь С., коммерческий директор московской фирмы, купил трехлетний   весьма удачно ― за $ 18 тыс. 
  
Ему, а также режиссеру Артуру Хиллеру (История любви) и неувядающему Роберту Редфорду, актеру, режиссеру и организатору фестиваля независимого кино Санденс, вручены почетные Оскары, так сказать, за выслугу лет и выдающиеся достижения. 
  
Научными сотрудниками Фонда ведется работа, задействующая широкий спектр исследовательских направлений: история культурного потребления, экономика и социология культуры. 
  
История российской фотографии этого периода утонула в его объективе и отразилась в его биографии. 
  
И история Хейди ― типично американская: героиня оказалась одновременно очень дрянной девчонкой и предпринимательницей года. 
  
Его первое объяснение того, почему людям так сложно поймать на лжи других, основывается на том, что эволюционная история не подготовила нас ни ко лжи, ни к ее воспроизведению. 
  
История Лейлы и Меджнуна уходит корнями в древнюю Персию. 
  
Сама Лейла не отвергает своего ухажера ― возражают родители, отчего история становится похожа на историю Ромео и Джульетты. 
  
Вся наша история и сама жизнь составляют эти предпосылки, а именно: 
  
 ― единая история, многовековой опыт общей государственности, побед и падений; 
  
Придет время и история выявит имена устроителей войны в Чечне как детонатора развала РФ, организаторов горячих точек и актов террора. 
  
История эта вряд ли была бы интересна сама по себе, не будь она индикатором происходящих в обществе изменений. 
  
На уровне - предлагается около 30 предметов на выбор, в том числе 4 иностранных языка, история искусства, дизайн. 
  

    .   У  довольно занятная история. Когда-то они начинали как дуэт, игравший новую волну; но что-то у них не заладилось, и тогда они пригласили диджея Даррена Эмерсона ― добавить танцевального звучания. 
  
В сознании современного россиянина чаще всего в одну кучу свалены Лука Мудищев и История О, Баня и Эммануэль (чаще знакомая по фильму, где на фоне Сильвии Кристель вовсю рекламируется туризм в Таиланде), Гамиани и Метеостанция (последний текст ― хит советского эротического самиздата, ныне перекочевавшего в Интернет), Кама-сутра и Каникулы в Калифорнии. 
  
Надо ли говорить, что у Польши и России в этом смысле огромное количество общих проблем: взаимоотношения прессы и ее новопольских хозяев (во время обсуждения прозвучала история одной из центральных польских газет, купленных маленьким газированным магнатом, производителем национальной польской газировки, который ежедневно приходил в редакцию и учил журналистов писать), отношения с властью, которая при каждом удобном случае подчеркивая солидарность со свободной и независимой прессой, тихо диктует журналистам правила игры, прикрывая давление дежурной фразой о наступающей эпохе политкорректности, наконец, тема реальной финансовой независимости средств массовой информации и бедности рекламного рынка. 
  
Далее последовала интересная история ее статьи о российской демократии под названием Демократия второй свежести, которую отказалась напечатать центральная газета накануне визита в Польшу Президента В. Путина. 
  
 ― А вот эта история, из последних, когда вас приглашали в шоу-бизнес в группу к на-найцам 
  
Сюда ещё примешивалась история со старым, невозвращённым долгом. 
  
Честный трудяга Сальери и баловень небес Моцарт. Разрыв их был предопределён А история с Маратом имела продолжение. Попав после того памятного вечера под его юрисдикцию, мы с Володей частенько захаживали к нему на огонёк и вместе, и порознь. 
  
История с нашим отдыхом, будучи прямой уликой против него, могла стать началом конца его благополучной карьеры. 
  
Схожая история чуть раньше произошла с другим начальником международного отдела. 
  
Сильно покоробила Володю и малоприятная история с Жигулями, купленными отцом вроде бы для него. 
  
Или другая подобная история, о молодом крестьянском парне, который старательно акал, показывая свою образованность, да вдруг и разоблачил себя, употребив другую, более грубую, чем оканье, диалектную черту: Хадил па Маскве, шел па даске, упал с даски, да прямо в грезь! 
  
Позднее, классе в 7-м, мама купила нам волейбольный мяч, и мы с моими школьными друзьями, натянув во дворе веревку, играли через нее в волейбол. Вспоминается одна забавная история. До темноты играли мы в волейбол, а потом пошли в дом ополоснуть разгоряченные лица. 
  
Во время таких вот поисков, летом 42-го (спустя два года после смерти папы) произошла странная история. 
  
История характерна для того времени, стоит ее рассказать. 
  
А дальше произошла трагическая история (впрочем, за ее достоверность я ручаться не могу). 
  
Боюсь соврать (эта история произошла еще до моего поступления в Университет) ― кажется, часть была переведена с 3-го на 2-й или даже 1-й курс, а часть разжалована из юристов в филологи (видимо, юрист, как чекист, должен иметь горячее сердце и чистые руки, а для филолога это необязательно). 
  
Из-за того, что чужие при первой возможности нарушают границу, лезут на твою территорию, эта история очень нервная, взвинченная, и еще она вся какая-то тактическая: бесконечные столкновения, ссоры. 
  
Я понял, что есть другая, как бы вертикальная история. 
  
Однако, когда смотришь на галерею чьих-нибудь фамильных портретов, понимаешь, что жизнь началась не сегодня и не завтра кончится, герой ты или просто, тихо прожив жизнь, продлил род, ― важно, что, не будь хотя бы одной ступени или колена, история бы пресеклась. 
  
Вот, Аня, и все; добавлю лишь, что через три года, едва Ляле удалось закончить публикацию чагинских дневников, кампания, что велась против нее, сама собой улеглась и правда восторжествовала. Вторая история схожа с первой. И в ней речь идет о друге отца. 
  
Тут одна забавная история: год назад на станции Шацк среди тех, кто меня слушал, был местный телеграфист, очень милый человек, и вот он по собственной инициативе по всей железной дороге чуть ли не до Владивостока отстучал другим телеграфистам, чтобы везде, куда бы я ни пришел, мне были готовы стол и ночлег. 
  
В федоровском комментарии наша сегодняшняя история свернута, будто в коконе, он с учениками стал его разматывать, объяснять нам, за что и в каком порядке приняться, теперь мы идем дальше уже сами. 
  
В Рождественскую ночь евреи и мы начали сходиться, окончательно пересеклись на Голгофе, и это породило в мире такое возмущение, что вся последующая двухтысячелетняя история сделана им целиком и полностью. 
  
Ната, моя милая, вчера мне приснилась одна странная история, и кажется, к тому, что я затеял, она имеет прямое отношение. 
  
Мне вся история показалась логичной и связной, то есть я и отца Феогноста хорошо понимал, и Катю, о чем, кстати, тетке и сказал. 
  
Получалось, что здесь у них какая-то игра, Судобов ею очень тяготился, а Феогност, словно дитя неразумное, играл, играл, все не мог остановиться. История эта продлилась почти два года. По словам Кати, она видела, что сил прервать бесовщину у Феогноста нет, да и Судобов долго не решался отказывать ему в помощи. 
  
Если бы можно было достать две старых книги: Иакинф История Тибета и Хухунора и Вас. 
  
С него и начинается история увлечения Пастернака Сталиным, безусловно отразившаяся и на положении Ахматовой и ее сына. 
  
 Всеобщая история ― это дело для меня, так сказать, по моему профилю*. 
  
Я написал здесь работу: Древняя история Центральной Азии в связи с историей сопредельных стран; охвачена почти вся Азия, кроме Переднего Востока, Индии, Индо-Китая и Японии. 
  
В том виде, в каком она сейчас, История может быть показана проф. 
  
2) Окладников А. П. История Якутии т. 
  
Если бы можно было достать 2 старых книги: Иакинф: История Тибета и Хухунора и Вас. 
  
Однако за 7 лет я сам изменился и возраст наложил отпечаток на стиль изложения, поэтому будет рационально оставить ту работу как отдельный том, изменив ее название на История Срединной Азии на рубеже Древности и Средневековья. 
  
В этой книге трактуется история раннего Средневековья, причем эпоха логически замыкается уходом уйгуров из северных степей и пробелом в китайской историографии. 
  
Также обрывается история Тибета, где в 860 г. распалась Туфань ― государство, претендовавшее на гегемонию в Азии, и Тибет распадается на ряд замков и кочевых племен, не связанных друг с другом. 
  
Кроме него есть проституция, алкоголизм, преступность, наркомания, коррупция, съезды Советов и так далее. Живите для души История в письмах Письмо первое  Николай, бродяга, здравствуй! 
  
 ― Ни у кого у нас в роду по истории двоек не было, ― поддакивает бабушка.  ― Вперед всего история шла.  ― Обормотище!  ― тянет дед. 
  
Они спорят, какая история России вернее ― Бесповоротная пятая или Неподдельная Окончательная шестая, а я под их спор засыпаю. 
  
В дреме мне весело, потому что двойку я получил за прогул, а урок я выучил назубок по учебнику Четырнадцатая Разумная Наиправдивейшая история России. 
  
Сейчас, как вспомню ее, сразу морда красная становится и сердце: дын-дын-дын, дын-дын-дын. История одной любви Один я щас остался совсем один. Старуха моя, того уехала к сестре. 
  
Сели родню ждать. Тут гроб привозят. Погоди, это уже другая история. А та закончилась. Как говорится: с окончаньицем вас. 
  
Примеры тому дает история России, особенно ее советский период. 
  

Но теперь ввиду перемены политики (к классовому чутью пролетариата надлежало прибавить еще более сильный импульс ― патриотическое чувство) понадобилась русская история ― предмет, замененный в 1917 году в нашей стране историей движения хлебных цен на мировом рынке. 
  
Затем он стал говорить о трудной жизни Ахматовой, и под конец в его рассказе промелькнула фраза: и с сыном эта история 
  
Я встрепенулась: Что случилось?  ― Так его же исключили. Какая-то глупая университетская история. Я вскочила с места и в волнении стала ходить по комнате. 
  
Вся эта история сделала его психику чрезвычайно ранимой. 
  
В конце концов у меня была готова статья Русская история в Современнике Некрасова, которая заканчивалась новонайденным письмом. 
  
Так или иначе, история, воспринятая нами вначале как анекдот, закончилась тем, что из зарплаты моего брата долгие годы вычиталась третья или четвертая часть на содержание девочки Грачевой, которая была названа матерью в честь своей бывшей хозяйки Надей. 
  
Эта история оказала гнетущее действие на моих родителей. 
  
Злодеев и тиранов история видела немало, но развратителями были не все. 
  
История его знакомства с Анной Андреевной известна из мемуаров современников и воспоминаний самого героя. 
  
Рассказ его представляет собой не только еще одно свидетельство о зверствах тюремщиков, но приоткрывает психологические глубины и жертвы и палача. История одного циника Назовем его Георгий. Он был другом молодости моей старшей сестры. 
  
Среди таких авторских высказываний, возникавших независимо от готовящегося ключа, выделяются беседы о стихотворениях Чернозем, День стоял о пяти головах, о реалиях стихотворения Мне кажется, мы говорить должны, указание на поэтику стихотворения Да, я лежу в земле и творческая история стихотворения Не мучнистой бабочкою белой. 
  
. Всего не посылаю, так как это еще не конец, и вся история текста слишком многообильна. 
  
Мандельштам сперва лез в бутылку (Что это, карманная история литературы? 
  
История здесь астрономически та же, что со мной. 
  
Если бы Рудаков нормально развивался, то есть печатался бы, выступал со своими стихами в профессиональной среде, он бы вскоре сам убедился, что дело не в изобретенных приемах, что он не поэт, а призвание его ― история литературы, теория стиха и анализ текста. 
  
Но аффект ненависти против своей гильдии ― это психическая патология, если в основе лежит надрывная ненависть к себе самому, и гораздо более вульгарная низость, если в основе лежит ненависть к коллегам и конкурентам, к тем, кого все время приходится встречать и дышать с ними одним воздухом.  ― История культуры ― это и история письменности. А сейчас наметился кризис цивилизации слова. Чем, на Ваш взгляд, он обернется? 
  
 ― Тройное предательство все-таки с очень большой натяжкой можно счесть за героизм.  ― История ― штука сложная. Я бы не назвал это предательством. Мы забыли, что десять лет назад была другая страна, он давал присягу, он обязан был подчиняться своему начальству. 
  
Но в том-то и дело, что законы, по которым живет история (в отличие от законов, по которым живут историки), не признают обратной силы. 
  
Привези он его в мокром исподнем и покажи самым большим поклонникам, может, и история сложилась несколько иначе? 
  
История не знает срока давности для такого масштаба преступлений. 
  
Власти стоило бы прислушаться к мнению недавних Нобелевских лауреатов: соотношение 10 процентов супербогатых и 90 процентов нищих неизбежно, строго по науке, опрокидывает пирамиду общества. Надо ли это Кремлю?.. Поучительна и история Смутного времени. От пушкинского: Народ безмолвствует до свидетельства историка: Изгнали самозванцев, казнокрадов потому, что народ самонаказался. 
  
Старая, как мир, и такая же пошлая история. 
  
Впрочем, сам Костя мог и не знать, кому подает холодное пиво, однако Долгана эта история расстроила. 
  
Дурак он, что ли? Почему терпит Долгана?  ― Тут старая история, ― раскололся Толян.  ― Говорят, когда-то Филин работал с Гитой. Ты Гиту не знаешь и знать не можешь. 
  
А я не знаю, ― Толян отвел глаза, ― да и знать всего не хочу, сам видишь, путаная история. 
  
 ― Катись ты со своим Филином, я другую крышу найду! В общем, история хорошо легла. Придя в себя, бывший таксист, понятно, от души перепугался и прибежал ко мне. 
  
История эта так навсегда и осталась для меня загадкой. 
  
К строительству этого дома имеет отношение одна забавная апокрифическая история, связанная с именем известного журналиста и литератора и не менее известного остроумца той, не располагавшей к остроумию эпохи, ― Стенича. 
  
Меня он тоже не особенно жаловал, так что выше четверки я у него обычно не поднимался. Совсем другое дело ― литература и история. Литературу в восьмом и девятом классе нашей 236-й мужской школы, расположенной в помещении старой гимназии на Мойке, 108, как раз напротив главных ворот знаменитой петровской Новой Голландии, где когда-то строили галеры, вела худенькая и некрасивая Лариса Михайловна, со старомодной косой и высоким восторженным голосом старой девы. 
  
Забавная история на том же брифинге произошла с поэтом Евгением Рейном. 
  
А ведь, пожалуй, повернись дуэль иначе, ― и история Гражданской войны могла бы быть иной. 
  
Вспоминается странная история, произошедшая на первой производственной практике. 
  
В связи с этим вспоминается история, рассказанная мне как-то случайно в конце 60-х замечательным шахматистом Михаилом Талем, экс-чемпионом мира, оказавшимся моим соседом в ночном самолете, летевшем из Риги в Москву. 
  
Забавная история на пароходе произошла с двумя нашими молодыми геологами, которые познакомились с роскошной блондинкой, следовавшей в Дудинку к своему мужу в одноместной каюте люкс. 
  
Вспоминается в связи с этим еще одна история, случившаяся в 64-м году, когда я участвовал в Полярной экспедиции в Северном Ледовитом океане. 
  
С песней этой в ту же осень произошла забавная история. 
  
В этой праздничной стихии тонкий юмор соседствует с барковщиной; как и подобает на пире мудрецов, высмеиваются ученые педанты, пародируются этнографические (история, быт и нравы изобретенного Самойловым народа курдюпов) и философские (афоризмы Куурво Муудика) штудии, дидактическая литература (учебник для сорванцов Отличник-неприличник, инструкции для девиц, желающих выйти замуж и т. д. 
  
Нашумевшая история с обезвреженным Аманом Тулеевым в 1995 году террористом Евгением Жеренковым по неведомым инфернальным причинам повторяется словно под копирку. 
  

Поэтому можно сказать, что 10-летняя история РАСО ― это история  в России, сказал на юбилейной пресс-конференции Сергей Беленков, президент ассоциации. 
  
 Великолепный город, у него великая история, но душой он устремлен в будущее, так же, как и ваш мэр. 
  
И это было искренне с небольшой поправкой: слово партия толковалось им гораздо шире, в него вкладывалось все, что нас окружало, ― наша страна, народ, наша история, то будущее, за которое столько поколений сражалось, шло на подвиги, погибало. 
  
 Гнев, богиня, воспой Ахиллеса, Пелеева сына ― так начинается Илиада, и все знают этот первый стих, хотя бы понаслышке, но мало кто спросил себя: что за гнев и почему история падения Трои начата с него? 
  
Впрочем, унывать не следует: история, по-видимому, устроена на манер травопольного севооборота: одну и ту же грядку попеременно засевают то одним видом растения, то другим, то вообще дают ей отдохнуть. 
  
Это и есть история, делается она за счет любви, привязанности к дому, за счет добра и дружбы, ― в результате почти все погибают, проявив чудеса героизма (и коварства, и подлости) с обеих сторон. 
  
Лишь со стороны эта история будет выглядеть по-другому. 
  
Правда, когда он это сделал, история была практически завершена. 
  
История эта давняя, уходящая корнями в юность. 
  
Можно догадаться, что Осип Эмильевич читал книги М. К. История оперы в лучших ее образцах (1874) и барона Б. А. Фитингофа-Шеля Мировые знаменитости (1899). 
  
Она сама говорила, умирая, что ей так живо припоминается, как она умирала на сцене, что она с трудом различает, настоящая ли смерть наступает  ИСТОРИЯ ОПЕРЫ : Г-жа Бозио родилась в артистическом семействе. В Милане она брала уроки пения у профессора Каттанео и дебютировала в опере  ; дебют ее был очень удачен. 
  
Он знал, что ему еще представится случай высказаться на эту тему. История проданного рояля К своему счастью с Лютиком Евгений Эмильевич готовился так же, как к мероприятию в Союзе писателей. 
  
Вот хотя бы история о том, как мы с Арсением Арсеньевичем ходили в кино. 
  
История организации Минимуществом аукционов по продаже пакета Росгосстраха драматична. 
  
Отвлекаясь как от экзотических деталей, так и от глубинных различий между христианскими и первобытными мифологиями, приходим к выводу, что рассказ Алексея Иванова Граф Люксембург ― это история современной, постпетушковской и постперестроечной инициации нынешнего реального культурного и жаждущего целостности героя. 
  
И если когда-нибудь человечество утратит дар такие образы творить, хранить и испытывать по их поводу волнение, история прекратит течение свое. 
  
История литературы полна таких примеров: Пушкин и Наталья Гончарова, Фицджеральд и его жена Зельда, трагическая влюбленность Достоевского, Абеляр и Элоиза, Блок и Любовь Менделеева. 
  
История одних насчитывает годы, других ― считанные месяцы. 
  
Вполне возможно, будь на месте Энцо человек более одержимый Формулой-1, как Фрэнк Уильямс, к примеру, или, наоборот, меньший поклонник цыганского образа жизни, что присущ автогонкам вообще, ― как Вальтер Вольф или лорд Хескет, и история  пошла бы по-другому. 
  

  Вся история России это показывает, кое-кто действует, а потом за этим кое-кем приходится разгребать в респираторах 
  
  И вся предыдущая новая история России (СССР) стоит на том, что люди получали, а не зарабатывали. 
  
 ? Он пустышка.  Немного слов о Сергее и Вере.  Их история зацепила до слез.  В тот момент в фильме, когда он приезжает на белом мерседесе  у меня в глазах всегда слезы. 
  
  Не каждая история жизни достойна воплощения её на экране. 
  
  История о том, как доверие и свобода выбора творят чудеса. 
  
  История о том, как доверие и свобода выбора творят чудеса.  Удивительная история и очень трогательный фильм.  Трогательный потому, что это биография не злостного хладнокровного преступника, а человека с по-детски наивным, но очень острым, дерзким и изворотливым умом. 
  
  А пока, я просто рада, что ты получил заряд положительных эмоций) И кстати говоря, на меня подобные впечатления произвел наш цирк Кракатук и концерт Петра Дранги) Но это, конечно, совсем другая история) 
  
  Если бы не последняя часть, то вышла бы отличная история, но только с двумя фильмами. 
  
  Каждый раз стараюсь делать вид, что третьего фильма не существует, что есть охуительная ДИЛОГИЯ про Блейда (к слову, та же история у меня и с Пунктом Назначения). 
  
  Хотя подобная история отношений с творением Рязанова неуникальна, наверное, каждый второй может подтвердить мои слова С некоторых пор мне стало казаться, что Рязанов  это искусный повар, создавший из будничных ингредиентов что-то диковинное и потрясающее воображение. 
  
  По ходу фильма думаешь, а почему эта история не может быть правдой? 
  
  Все герои картины (за исключением детей, мальчика и тоже мальчика)  зрелые люди, у каждого за плечами  своя история, и оценивают они все с позиции прожитых лет. 
  
  Может, даже и вопреки им.  10 из 10.   Настоящая история.  Удивительно, насколько кинематограф может создавать нечто новое, отдаленно напоминающее нашу жизнь, или же с точностью переносить на экраны образы и события, которые не раз случались с нами. 
  
  Потому совершенно неудивительно, если выдуманная история, кино, может оказаться очень настоящей и правдивой. 
  
  Людмила не была первоначально влюблена в Новосельцева, и из-за этого история интереснее. 
  
  Кроме того показанная история далека от стандартного клише и непобедимости и всемогуществе советских разведчиков (слово шпион как-то здесь не очень, на мой взгляд, уместно). 
  
  Всё сделано с таким качеством, с таким вдохновением, с таким профессионализмом, что невольно создаётся ощущение, что все создатели фильма в своём роде Штирлицы своего дела!  История.  Я встретился с тем, слава Богу, не многочисленным фактом, выраженным критикующими лицами, что история во многом надуманная. 
  
  Я встретился с тем, слава Богу, не многочисленным фактом, выраженным критикующими лицами, что история во многом надуманная. 
  
  Несмотря на то, что возможно это в действительности так и есть, я бы заострил ваше внимание на том факте, что история во все времена, в одних и тех же школьных учебниках, излагалась в каждое время, каждый раз по-разному. 
  
  Тридцатиминутный сон за рулем автомобиля, трансформирующийся в семнадцать дней в нацисткой Германии, переходящих в двадцатилетний побег за рубеж от неуравновешенной жены  это уже совсем другая история. 
  
  История о работе штандартенфюрера СС Штирлица подана не как стандартный приключенческий боевичок. 
  
  При этом фильм умудряется не впадать в занудность (а то сагу об ошибке резидента просто страшно вспоминать).  Это скорее производственная история.  Видно, что двойная игра, которую ведёт Штирлиц  работа на СССР с одной стороны и подковёрные операции в Германии с другой  работа, а не игра. 
  
  Критиковать или хвалить сам фильм не имеет смысла, история уже все сказала про этот фильм. 
  
  Блин, у меня трагическая история Гамлета, а мы о Костенке) 
  
  Там есть история любви родителей гоголя, крайне занимательно) типа отцу его во сне привидилась богородица и указала на девочку из соседнего имения, которая только что родилась. 
  
 Смородинцев А. А., Тарос Л. Ю. История выделения, аттенуации и испытаний коревого вакцинного штамма "Ленинград - 16" (Л - 16) Вирусные инфекции: Труды Института им. Пастера. ― СПб. 1992. ― Т. 67. ― С. 76 - 85. 
  
