
 Тогда ― хорошая новость: немедленного кризиса ждать не приходится просто потому, что он никому не нужен; он сам по себе состоится, в положенное циклом время, и не из-за одного судебного дела, а в результате продолжающегося бездействия правительства или открытой безнаказанности ловких проделок олигархов. 
  
 Вывоз капитала "утечка мозгов", падение рождаемости, наркомания и алкоголизм порождены не только реальными трудностями переходного периода и разного рода объективными факторами, но и создаваемой телевидением и газетами обстановкой конца света (принципа "хорошая новость ― не новость" придерживались все СМИ ельцинской эпохи). 
  
 В самый канун нового, 2003 года с полигона Капустин Яр поступила важная для военных экспертов в области воздушно-космической обороны новость. 
  
 Статистика свидетельствует, что пиво вытесняет из питейного рациона сограждан водку.  Разве это не хорошая новость?  - Что пьют те, кто считает себя не подверженным алкоголизму, ― вот это как раз их приватное дело. 
  
 К тому же, сообщил обнадеживающую новость Владимир Иванович, в проект программы развития нашей станции заложено строительство второго железнодорожного въезда в город. 
  
 Вспомним и об июльской попытке реанимации уже закрытого дела, связанного с борьбой за контроль над "Ингосстрахом", Автобанком, комбинатом НОСТА, ― это вряд ли приятная новость для Олега Дерипаски. 
  
 Когда эта новость докатилась до Белого дома, там заметили, что, если единороссы решатся на такой шаг, президент его не одобрит. 
  
 Марс мог приобрести свой красный цвет и без участия воды ― результаты лабораторных экспериментов опровергают устоявшиеся представления о процессах, происходивших на планете миллиарды лет назад.  Новость распространило агентство .  Опыты, проведённые Альбертом Йеном из Лаборатории реактивного движения (  )  в Пасадене, показали, что для образования ржавчины на поверхности Марса вода не нужна. 
  
 Ещё раз о странностях тарифов на жилищно-коммунальные услуги Слышали новость?  По центральному телеканалу на днях передали, что в Южной Африке одна 92-летняя бабушка, возмутившись огромными счётами за электричество, обратилась в суд и выиграла его. 
  
 Новость о собственном увольнении из "Спартака" запустил сам Николай Соловьев. 
  
 Понимаю, что подобная новость выглядит привлекательной для всех ― ЦСКА объединяются со всеми вытекающими отсюда последствиями, но уверяю вас, что эта информация никак не соответствует действительности. 
  

 Главу Центризбиркома Александра Вешнякова новость застала в Сочи. 
  
 Главная новость, озвученная на пресс-конференции, такова: во вторник вечером в суд в Лозанне () был отправлен отзыв на ходатайство МОК о приостановлении рассмотрения дела Лазутиной и Даниловой. 
  
 Единственная здесь новость ― гормональная внутриматочная система "Мирена" () ― спираль с резервуарчиком, в котором находятся гормоны. 
  
 Защитник Андрей Соломатин узнал об идее ГУВД от корреспондента "Известий": "Вот это новость! 
  
 В. Н. Майков писал: "В ноябре и декабре 1845 года все литературные дилетанты ловили и перебрасывали отрадную новость о появлении нового огромного таланта. 
  
 Из пресс-релиза нового СМИ: "Необходимо отойти от векового тезиса в журналистике, что новость ― это когда человек укусил собаку и когда самолёт не долетел 
  
 А к полной можно приблизиться, если проанализировать эту новость совместно с известием о трансформации Договора о коллективной безопасности, действующего в рамках СНГ, в Организацию договора о коллективной безопасности (понедельник), и вчерашней ― о заседании совета министров обороны Шанхайской организации сотрудничества. 
  
 Эта радостная новость ещё больше укрепила меня в моём желании. 
  
 Апельсин, мак, лосось и прочие (знакомые, кстати, по коллекциям весна ― лето) жизнерадостные оттенки есть у , , .  Что, однако, не новость.  Не удивляют и материалы.  Почти всё ― начиная кроватями и заканчивая тумбочками ― покрылось в этом году кожей, замеченной у многих фабрик ещё в прошлом году. 
  
 Такая новость пришлась по душе американским инвесторам, но совсем не порадовала наших. 
  

 Хорошая новость Медицинская компания "Семейный доктор" открывает "Горячую линию" по вопросам развития и здоровья детей, по которой можно будет бесплатно проконсультироваться с врачом-педиатром. 
  
 Поступишь или не поступишь ― всё равно загребут.  Елена Николаевна восприняла новость вполне достойно.  Чуть-чуть расширились глаза от удивления ― и всё. 
  
 Кто знает, для того это не новость, а кто не знает, тому, может быть, и не надо знать. 
  
 Я забыла тебе сообщить главную новость: Ольга у нас получила права, так что из семьи уже вторая водила получила права. 
  
 Лена у меня плохая новость (в том смысле ничего хорошего). 
  
 ― Согласитесь, Владимир Сергеевич, для вас это совершенно не новость. 
  
. Однако пока моё бедное сознание бунтовало, отказываясь воспринимать дикую новость, в него исподволь вползала тошнотворная мысль ― и не мысль даже, а так ― ощущение, предчувствие ― что всё это чистая правда. 
  
 Мне самому казалось странным, что этот факт поразил меня едва ли не так же, как новость про отца и Соньку. 
  
 ― Маленькую экскурсию в сторону от главного маршрута.  Не против?  ― О, вот новость для меня!  Оказывается, есть маршрут?  Я-то считал, что мы топчемся здесь по кругу из каких-то высших соображений, ― хмыкнул Бритоголовый. 
  Новый Мир, 2000
  
 ― У нас сейчас Валентина живёт, ― сообщил Виталик главную новость. 
  Новый Мир, 2000
  
 Ещё одна новость: участковый милиционер всех владельцев машин объехал и лично объявил: 
  
 Для жильцов дома, которых даже не поставили в известность о создании кондоминиума, эта новость стала поистине ошеломляющей. 
  
 Но прежде всего это хорошая новость для них самих: судебные иски от женщин поставили компанию на грань банкротства. 
  

 Тем не менее Андрей Николаевич решил ни на шаг не отходить от Мустыгиных: за двое суток, что оставалось до самолёта, они могли, по доброте душевной, разболтать новость, феерическую по масштабам. 
  
 Так что у него на занавесе ― скелетик чайки.  В кино приятная новость.  Эльдар Рязанов помирился с Войновичем и, кажется, будет, наконец, ставить новый фильм про Чонкина. 
  
 Приятель сообщил новость с этажей общаги МГУ: 
  
 А Мария Петровна наша померла, ― сообщил он главную новость. 
  
 Есть новость (и какая новость!) ― стрелок стоял, озираясь, возле их заплёванного магазинишки (ожидая бутылку) и услышал об этом от проходивших мимо солдат. 
  
 Целыми днями она носилась среди сосен и дубов и каждому встречному по секрету сообщала лесную новость о новом директоре и его замечательной политике, имеющей целью устройство лесного счастья. 
  
 Услыхав новость, медлительный старый лось надолго застыл в раздумье, он старался и не мог предугадать, чем всё это могло окончиться. 
  
 Новость была столь ужасной, что в неё было трудно поверить. 
  
 Сообщалось также, что вода медленно спадает и что разведчики всё время шли за нею, а сейчас вернулись ненадолго, чтобы известить нас о случившемся, обогреться и немного поесть.  Новость потрясла всех.  В Галерее Григоряна крымские спелеологи работали второй сезон, и у всех сложилось мнение, будто она не затопляется, а закрывается только Крымский ход. 
  
 "Он молчал.  Раздались гудки.  Дома его ждала неожиданная новость.  Марина решила не брать академический отпуск, не терять времени даром, и к ребёнку пригласили няню. 
  
 Еле-еле дотянулся до телефона, сообщил новость приятелю Толе. 
  
 ― Трехпудовый мешок принёс из Цебельды за шесть часов, ― говорит он как-то.  Это обычная его спортивная новость.  ― Неужели пешком из Цебельды? ― раздаётся удивлённый голос. 
  

 Волосы редкие, цвет неопределённый, и уже вырос лоб, и уже светится на темени будущая лысина  А улыбнётся ― всё отдай, мало!  ― Митя, у меня новость.  Завтра еду в Москву на конференцию аллергологов. 
  
 Всё это походило на бред  22 Неожиданная новость: приехал Митя!  Не писал, не телеграфировал, просто приехал!  Всё такой же ― бледный, редковолосый, но милый, милый до невозможности! 
  
 Генетический "капичник" стал событием не только для Москвы, новость восприняли как выход научной генетики из заключения, как прецедент, как благую перемену. 
  
 Может быть, ему была сообщена поразившая его новость? 
  
 Тебе не вредно если в меру  Водка у него была тёплая.  Закусили мы печеньем "Новость".  Отрывисто и резко звякнул телефон.  ― Майор Беляев слушает 
  
 Выпили мы с Соней, она меня поздравляет, радуется, потом говорит:  ― И у меня хорошая новость.  И показывает ордер на комнату в новом доме горсовета. 
  
 Впрочем, отец знал ― зачем: его часто туда таскали, для него это была не новость. 
  
 Горькая невозможная новость ― Джон Стейнбек не вязался с "миром иным". 
  
 Помню ещё одну такую новость, летом 1961 года, когда умер Хемингуэй. 
  
 Не будь радио и телеграфа, новость тащилась бы к нам на парусниках и дилижансах не меньше трех месяцев, и мы бы лишних три месяца думали, что Хемингуэй жив, а это немало. 
  
 Вдруг один из студиозусов кивнул на Глебова.  ― Вроде вот товарищ Дима  ― Я? ― удивился Глебов. ― Для меня новость.  Стало неприятно: замечают то, о чём сам не догадывается. 
  
 Вы знаете, что Николай Васильевич Ганчук включил вас в предварительный список дипломников, которые будут рекомендованы в аспирантуру?  Не знаете?  Для вас новость?  К тому же приятная, а?  Кроме того, он ваш научный руководитель. 
  
 И Глебов промолчал, не отозвался, подхватывая ту же игру ― будто случайно оброненная новость есть и в самом деле пустяк, не стоящий внимания, ― хотя всё внутри обдало мгновенным жаром. 
  
 Девушки были огорчены и полны сочувствия, несмотря на неизбежный элемент радости, с которой каждый из нас сообщает новость, пусть неприятную. 
  
 Эта страсть к получению подарков, которую Кирилл демонстрировал с такой замечательной искренностью и прямотой, ― началась в младенчестве и продолжается до сих пор ― всегда меня коробила, но всё же я к ней привык.  Не новость.  То же самое было у Риты. "Посмотрим, на что расшибётся папа. 
  
 Попросил Атабалы позвать Валю, медсестру, если ещё не убежала на работу, измерить давление.  И узнал новость:  Валя ― приёмная дочь Атабалы.  В сорок пятом они взяли её, трехлетнюю, из детского дома. 
  
 Лена тоже пришла, сморкалась, тёрла глаза платком, когда наступил миг прощания, вдруг громким низким голосом зарыдала и, вцепившись в руку Дмитриева, стала шептать о том, какой дед был хороший человек, самый лучший из всей дмитриевской родни, и как она его любила.  Это была новость.  Но Лена рыдала так искренне, на глазах её были настоящие слёзы, и Дмитриев поверил. 
  

 И в этом ― основная идея шарашек. ― Друзья!  Новость!!  Бобынина куда-то повезли!  ― Валька, не скули, подушкой наверну! 
  
 Новость была, разумеется, неприятная и даже тревожная. 
  
 ― Будет ёлка! ― ответил младшина, и видно было, что ему самому приятно объявить приятную новость. 
  
 ― А могут?  Куда?? ― вскричала Надя.  Такую новость ― и только сейчас!!  ― Бог знает, ― пожав плечами, как-то значительно произнёс он. 
  
 Он не дослушал меня.  Недоверие ― не то слово.  Он воспринял новость как глуповатую шутку.  ― Какая Австралия?  Неостроумно. 
  
 "Здравствуй, милый, ― сказала она очень ласково, ― у меня хорошая новость, меня отпускают на три дня. 
  
 ― И с юбилейного обеда пойдёт новость по всей Москве, что Иван вернулся и с вокзала прямо к тебе. 
  
 И вот прилетевший из области на самолёте студент, сын кладовщика, привез неожиданную новость: следователь по особо важным делам прекратил дело за отсутствием состава преступления, кладовщик освобождён из-под стражи, подписка о невыезде, взятая у председателя и двух членов правления артели, аннулирована. 
  
 Тут, в очереди, услышал Шухов и новость: воскресенья опять не будет на этой неделе, опять зажиливают воскресенье. 
  
 Новость почему-то всех насмешила, хотя никто не знал бывшей жены Крымова, ни комкора, который собирался на ней жениться. 
  
 Утром в институте Штрум узнал от Соколова новость. 
  
 Пожалуй, только одна эта ошеломляющая новость и могла отвлечь его от тяжёлых мыслей, оттеснить его тревоги. 
  
 Что-то, должно быть, очень важное увидел Крылов на лицах своих товарищей, если не поделился с ними новостью ― новость была нешуточная. 
  
 ― Представляю себе, как Витя воспримет эту новость, ― сказала она. ― Он ужасно нервный теперь, всё ему кажется, что его посадят. 
  
 ― Вот что, дорогие, ― негромко сказал Степан Фёдорович. ― Есть у меня новость. 
  
 Если бы Вы дали себе труд перелистать главу "Театрализация жизни", в моём "Театре как таковом", или главу "Театрократия", в "Театре для себя" (т. 1), где приводится почти всё, что было сказано до меня об аналогии театра с жизнью, Вы бы избавили себя от труда сообщать мне (как новость?), что "театрализация жизни насчитывает тысячелетия" и что многие уже в древности находили, подобно мне, сходство между театром и жизнью. 
  

 Мы пробыли у консула около часа и, приехав в Харар, узнали грустную новость, что наши ружья и патроны задержаны в городской таможне. 
  
 ― Это что-то новое, ― заметил Аносов, ― я ещё этого не видал.  ― Самый последний выпуск.  Свежая новость книжного рынка.  Вера тихо дотронулась до его плеча.  ― Лучше не нужно, ― сказала она. 
  
 ― А я тебе новость принесла. Катя вчера Богу душу отдала. 
  
 Новость эта оглушила нас; пока мы ещё плакали да думали, что делать, нас продали с публичного торга, и князь купил всю труппу. 
  
 ― А знаешь ли ты новость? ― отвечал я ему. 
  
 Кроме того, по всем признакам можно совершенно безошибочно заключить, что Семён Иванович был чрезвычайно туп и туг на всякую новую, для его разума непривычную мысль и что, получив, например, какую-нибудь новость, всегда принуждён был сначала её как будто переваривать и пережёвывать, толку искать, сбиваться и путаться и, наконец, разве одолевать её, но и тут каким-то совершенно особенным, ему только одному свойственным образом 
  
 Акакий Акакиевич глядел на всё это, как на новость. 
  
 . . За новость здешнюю имею честь донесть вашему пр-ву, что бывший секунд-ротмистр конной гвардии Александр Семёнович Васильчиков, пожалованный тому недели с четыре камер-юнкером, получил в нынешнее воскресенье ключ камергерский. 
  
Еще одна новость из СО РАН: лаборатории институтов отделения будут проводить анализы на выявление коронавируса. 
  
  Если новость о скандальном закрытии вечеринки или прекращении концерта становится резонансной, влияет ли это каким-то образом на работу сотрудников правоохранительных органов? 
  
Крестные ходы против ДТП и установка баннеров со святыми покровителями уже давно не воспринимаются как курьезная новость. 
  

  Я не совсем ку-ку,  скопировала она его ухмылку,  бываю вменяемая и, кстати, очень ответственная.   Хорошая новость. Дед во дворе обхаживал УАЗ. Машина давно была не на ходу и не собиралась заводиться, хоть он больше половины ходовой заменил. 
  
Новость о том, что Толстой умер, не то что оглушила её (ему было 86), но она сочла, что нужно немедленно вылететь в Москву. 
  
Уже думаешь, что все закрылось, как вдруг видишь новость: закрылось то-то и то-то. 
  
На фоне всё более печальных околокультурных событий театральное сообщество восприняло эту новость как добрый знак. 
  
И еще одна занятная новость из Америки. 
  
1. На этой неделе появилась ― и была вскоре опровергнута ― новость о смерти Светланы Алексиевич. 
  
Мой пример и новость о создании  ― удивительные истории о том, как наука и технологии практически творят чудеса: восстанавливают наши способности, которые казались безвозвратно утраченными, и дают нам то, что ещё вчера было недостижимо. 
  
  А если это какая-нибудь позитивная новость, там что-нибудь случилось? 
  
  Ну, позитивная новость для меня не может быть перегрузкой (информант 10). 
  
Применение фагов ― научно обоснованный и биологически понятный, хотя и не банальный метод, ― подытоживает Мирошников. А вот новость из наукограда Пущино. Учёные из филиала ИБХ РАН, Института теоретической и экспериментальной биофизики РАН и Института биохимии и физиологии микроорганизмов им. 
  
Из Петербурга в октябре пришла новость-сенсация: шаурма и шаверма ― это абсолютно равноценные слова! 
  
Наконец, еще одна ноябрьская новость о потерях и приобретениях: почти 20% слов из словаря Владимира Даля полностью вышли из употребления. 
  

Говорят, когда эта новость прошла по иранскому телевидению, по всей стране начались стихийные демонстрации с радостными лозунгами и объятьями на улицах. 
  
Сразу по возвращении пришла новость о том, что иранский суд приговорил к 99 ударам плетью 30 студентов, праздновавших выпускной вечер на вилле в 145 км к северо-западу от Тегерана, за то, что они употребляли алкоголь и вели себя непристойно, танцевали и веселились в полуобнаженном виде. 
  
 Новость о заходе нового игрока на рынок, который не выдержит конкуренции. 
  
Я целый день мучился, язык у меня не поворачивался сообщить новость. 
  
Так лучше.  ― Как скажешь, ― пожала плечами Маша.  ― Есть еще одна новость, ― улыбнулся я.  ― Я тут рядом квартиру снял, поехали, посмотришь. 
  
Эта новость была как гром среди ясного неба: я была так близка к цели, и вдруг всё сорвалось. 
  
И мне надо написать эту новость в наш проект. 
  
Эгегей, у проекта появилась новость, так, да?! 
  
По одной девочке у меня не рассылалась новость ― а у нас новость ― это инструмент фандрайзинговый, это стимуляция повторного пожертвования. 
  
Но чаще всего ты не получаешь ничего, ноешь, умоляешь: Пожалуйста, уже завершился проект, нужна новость, нужно сказать спасибо людям! 
  
Когда я рассказал эту новость коллегам ― химикам-практикам, они почти хором ответили: Мы работаем только с реальностью и, по сути, запретили мне обсуждать с ними эту тему. 
  
Увы, с этим у нас туго  впору этаких персонажей импортировать. И это плохая новость. Хорошая же новость состоит в том, что процесс импортозамещения у нас все-таки, как говорил один наш харизматичный великий пропагандист, пошел. 
  
Хорошая же новость состоит в том, что процесс импортозамещения у нас все-таки, как говорил один наш харизматичный великий пропагандист, пошел. 
  
По моему субъективному мнению, это хорошая новость. 
  
А он пожимал плечами: Нет, просто узнал эту новость в машине, еще утром. 
  
Если бы он не болел, Петрова прогнала бы его в его комнату ― а так ей было неловко и за порезанный его палец, и за то, что она уже выздоравливает, а он только начинает болеть, кроме того, она сомневалась, что он, болея, сможет пойти на елку в ТЮЗ, куда ему был куплен билет, и эту новость еще нужно было сообщить и как-то сгладить его будущее разочарование послаблениями на сегодня. 
  
 Я стерилен, ― сказал Игорь, чуть наклонив голову, видимо, чтобы сразу с нескольких ракурсов (в зеркало и сбоку со своего места) увидеть, какое такая новость произведет впечатление. 
  

Но, во-первых, ссылку на статью дали все опубликовавшие эту новость СМИ. 
  
Здесь вы можете поделиться любыми секретами и ситуациями из жизни, имеющими то или иное отношение к волонтерству и олимпиаде Сочи 2014. Анонимность гарантируется. Как прислать секрет: нажать Предложить новость. Секрет опубликуется без вашего авторства, само собой. 
  
Во как ― Юлечка. Несостоявшаяся невестка. Однако новость. Значит, теперь потащат на встречу. А мать уже говорила, что ему нужно надеть для вечера. 
  
Ещё одна приятная новость: в России зафиксировано двукратное повышение (по сравнению с прошлым годом) уровня восприятия дружественности Украины ― до 8% и Грузии ― до 16%. 
  
Эта новость вызвала не только радость, но и удивление, и споры. 
  
Новость о том, что Новатэк, который совсем недавно был спонсором Российского футбольного союза (РФС), решил возобновить сотрудничество, поначалу увязали с недавним визитом президента УЕФА Мишеля Платини. 
  
С горячечным удовольствием они распространяют любую жуткую новость о покинутых пенатах, срывают покровы и предъявляют всем, в первую очередь себе. 
  
Новость стала для потенциального Микеланджело ударом, хоть он и вправду больше в Вере не нуждался, потому как ни на что, кроме снятия с нее копий, в силу своей душевной истонченности годен не был. 
  
Но есть новость, которую надо сейчас принять во внимание. 
  
Она пыталась осознать новость: впервые ей было стыдно за маму ― беременными она видела молодых женщин, а мама уже с морщинками и веснушками на спине. 
  
Сама по себе ручка-принтер не новость, однако ее предшественниц, работающих на -пластике, надо было нагревать до 300 градусов, что серьезно ограничивало сферу их применения. 
  

Новость о том, что Филипповна умерла, он принял с удивлением, с грустью протянул: 
  
Но, как полагает архимандрит Савва (Мажуко), во-первых, злодейские епископы не новость не только для кинематографа, но и для подлинно церковной литературы. 
  
Вот, скажем, когда-то приходила новость из Парижа: Андрея Вознесенского назвали самым ярким поэтом столетия. 
  
Сообщивший эту новость корреспондент оказался поклонником поэта, вот и застыл он, озадаченный циничной Марселой: как это у А. Вознесенского? 
  
Вознесенский прилетел в Узбекистан из Крыма, был там в обсерватории у друзей, услышал новость по радио ― все бросил и рванул в Ташкент. 
  
Ничто не в силах было их остановить в стремлении к свободе ― как вдруг приходит страшная новость о советских танках в Праге. 
  
И эту противную новость быстренько забудут, как страшный сон. 
  
Вернувшись из поездки и узнав об этом, Евтушенко отправился к Катаеву, который уже знал обо всем и обсуждал эту новость с Вознесенским и Аксеновым. 
  
Она мне: Ну, главную новость, наверное, ты знаешь. 
  
Две бабы с тоской: одна вся в серебре, другая до колен в рубашке мужской ― обсуждают новость о несчастной любви: убит, но не ограблен Максим Сазонтыч Максимовский. 
  
То, что нас так легко просчитать и поймать на маркетинговую удочку, не новость, но напомнить об этом всегда нелишне. 
  
дед живет в настоящем времени, прошлое он вымарывает из памяти. где-то в провинции у него есть братья и сестры. дед о них никогда не вспоминает. ради требухи, скворчащей на сковородке, ради тихого стрекота потрохов в растительном масле можно все забыть. дед любит читать текущие новости в газете труд. он не всегда понимает, что происходит в стране и в мире и почему это происходит. ему нравится сам факт, что где-то что-то случается. он пожирает новость за новостью. для бабки газета не является источником информации. информация ее вообще не интересует, она сама ― рассадница догадок и сплетен. бабка навсегда осела в прошедшем времени. иногда она предпринимает безумные попытки отплатить за обиду, якобы нанесенную ей пятнадцать-двадцать лет назад. действует в одиночку. рассылает подметные письма с проклятиями в адрес мнимых обидчиков, которые за это время успевают переехать из одного города в другой, или улицы, на которых они живут, давно переименованы, или сами обидчики лежат на кладбище. отправленные письма возвращаются. бабка свирепеет, разрывает их и сжигает клочья бумаги на кухне, в оцинкованном ведерке, куда она выбрасывает газетные обрывки со следами своей мокроты. она часто сидит перед выключенным телевизором или стоит возле окна, внимательно смотрит, кто входят в их подъезд и кто выходит. 
  
Эта новость дошла до них спустя неделю после похорон, кому-то из соседей понадобилось на почту, только тогда и позвонили. 
  
На минувшей неделе обсуждали новость: по данным     (), всего за неделю с 18 февраля в российский рынок акций были инвестированы 282, 6 млн долларов. 
  
 ― В наших СМИ отметили позитивную новость: вроде как всего за неделю был зафиксирован приток почти 300 млн долларов в российские активы. 
  
Для Дели эта новость особенно важна ― Китай пока одна из немногих соседних стран Азии, где Болливуд еще не захватил экраны. 
  
Впрочем, есть и хорошая новость: в нынешний кризис игроки страхового рынка вошли уже подготовленными, собранными, прекрасно понимая, что их ждет. 
  
Каждая новость, каждая телепрограмма, каждый новый рекламный ролик стимулируют определенную эмоцию или комплекс эмоций, которые сменяются благодаря быстрому переключению внимания с одного продукта масс-медиа на другой. 
  

Зося мне сообщила печальную новость ― она скоро переезжает, потому что им дают квартиру в новостройках. 
  
И эта новость из разряда очень хороших. 
  
Одним из организаторов этого авторитетного форума стал Кристофер Маринелло, основатель и директор    ― организации, которая специализируется на самой разной деятельности в этой чувствительной сфере ― от установления провенанса тех или иных шедевров до ведения переговоров о возвращении культурных ценностей их законным владельцам. И вот громкая новость. На днях эта организация официально запустила новую базу данных   с информацией о потерянных, украденных или просто спорных произведениях искусства ― работа над ней шла целый год. 
  
То, что россияне лучше прежнего готовы к нынешнему кризису, пожалуй, главная хорошая новость на сегодняшний день. 
  
Любую важную новость, напрямую касающуюся тебя лично, не следует раздавать направо и налево сразу же по ее появлении. 
  
Голосишко аж дрожит от восторга, что новость клёвая. 
  
 ― Катюх, наша юристка беременная, точно тебе говорю, ― вполголоса сообщила она новость. 
  
И начало всему положила новость, которая обрушилась на него, как мешок с цементом. 
  
 ― У меня для вас новость, ― холодно произнесла она в сторону вошедшей, ― Позднякова пришла в себя и сделала заявление. 
  
Задержанная, выслушав новость, примолкла, уйдя в себя. 
  
Новость, которую та сообщила, порадовала, хоть и с изрядной долей горечи. 
  
Но вот новость: не говорит не значит не может учиться. 
  
Новость о прекращении из-за атак исламистов поставок из Ливии с 11 месторождений стала поводом для покупок нефтяных контрактов. 
  
Я сказал, что доктор настоятельно рекомендовала никуда не уезжать, и, к моему удивлению, сидящая напротив седая старушка спокойно восприняла эту новость. 
  
 ― Сейчас придем, расскажу, ― сказал Игорь Васильевич тяжелым голосом.  ― Новость номер один просто. Пока Молодой ковырялся с кружками и кофе, шумно зашел на второй этаж Сергей Сергеевич и поприветствовал их: 
  
Новость о нескольких выходных огорошила жену настолько, что Игорь даже обиделся на нее: кажется, она не радовалась, а злилась и не скрывала этого. 
  
Эта новость настолько оглушила Игоря, что ему показалось, что он успокоился. 
  
Ты когда новость слышишь о том, что какому-то ребенку нужна операция, ты же не бросаешься продавать квартиру, чтобы оплатить ему какое-нибудь многомиллионное лечение. 
  
 ― Это на новость с Александром художники поперли? 
  
 ― Мне, кажется, нет, ― прислушался Игорь к себе, однако новость о повешенном его не особо взволновала. 
  
Скорее всего, нужно было сообщить жене Фила нехорошую новость прямо под турником, передать ей рюкзак и сразу же, не оглядываясь, идти в сторону машины. 
  
А вот на Молодого такая новость произвела впечатление, он зашевелился, скрипя креслом, давая этой подвижностью понять, что требует дальнейших объяснений. 
  
Игорю показалось, что он задремал и слышал все, что говорят водитель и второй пассажир, но все-таки он уснул под этот треп и гудение, потому что совсем пропустил, как машина подъехала к отделу и как Ринат Иосифович сообщал невеселую новость. 
  
Передают новость о любовнице видного еврочиновника, предъявившей крупный иск таблоиду. 
  

Макс уверен, что случилась со всеми нами какая-то большая новость. 
  
Хорошая была бы фраза для какого-нибудь рассказа: со всеми нами вдруг случилась большая новость. 
  
 Примерно как верхи Греции, которые загоняли свою страну в долговую яму, подписывая заёмные соглашения.  По статье. Хорошая новость. И радуют меня умные люди, действующие последовательно, очень радуют (я про администрацию США). 
  
 Большое спасибо Автору за новость, всё идёт по плану. 
  
 Тут недавно была новость насчет детских садов. 
  
Ленты новостей взорвала новость: жительницу Вязьмы Светлану Давыдову, мать семерых детей, арестовали сотрудники ФСБ по подозрению в госизмене. 
  
Область автоматизации некоторых видов умственного труда ― такова принципиальная, огромного значения новость, которую несут эти машины557. 
  
На встрече с комсомольским активом в Большой физической аудитории она рассказала сенсационную новость: в Новосибирском Академгородке открыта и действует с большим успехом физматшкола 
  
Отчуждение идей с последующим превращением их в собственную противоположность в философии не новость. 
  
 Хорошо, буду знать:) То, что я слегка.. давно не новость:) Мне тут на днях сказали что за ё.. ый за на. й! 
  
 Сам по себе факт продажи вашего магаза никого вообще не интересует, ни на что не повлияет, и в головах узнавших об этом инфо-мусоре людей эта новость продержится не более 15 секунд. 
  
12 мая международное агентство  со ссылкой на неназванные источники в банковских кругах сообщило, что компания Сургутнефтегаз, хранящая на счетах 34 млрд долларов, может потратить большую часть этих денег на покупку 19, 5% акций Роснефти, чтобы тем самым помочь последней с рефинансированием долга на 23, 5 млрд долларов. Новость вызвала панику на бирже. 11.14 Игроки срочно начали распродавать привилегированные акции Сургутнефтегаза, сулящие существенную ― в 20% ― дивидендную доходность. 
  
На новость среагировало Минэкономразвития: в ведомство не поступала информация о возможной продаже 19, 5% акций Роснефти Сургутнефтегазу. 
  
И вызвали тот же эффект, что и майская новость, ― акции Сургутнефтегаза резко упали, но ненадолго. 
  
Поводом для роста акций Акрона стала новость о том, что индексный провайдер  перевел эти бумаги из списка компаний с небольшой капитализацией в общую категорию. 
  
Хорошая новость заключается в том, что у властей есть почти четыре недели до начала нового делового года на выработку адекватного решения. 
  

Та выслушала новость со спокойным злым лицом. 
  
Новость об учреждении Совета по русскому языку при президенте РФ производит двойственное впечатление. 
  
С одной стороны, не очень-то она новость: при президенте такой совет уже существовал (правда, давно и недолго), а сейчас такой же функционирует при правительстве. 
  
Если обсуждаемая новость означает намерение впредь не пренебрегать ― как мы пренебрегали все двадцать два года на той же Украине ― инструментами  , её стоит приветствовать. 
  
 ― Вы что, не верите?  ― Да почему? Отличная новость. Мне-то казалось, мужу меня одной много, а у него, оказывается, хватает сил еще на кого-то. 
  
Возможность сокращать затраты, управляя временем, ― это, безусловно, хорошая новость для руководителей. 
  
Плохая новость заключается в том, что связка время ― деньги работает в одну сторону, а в обратную ― нет. 
  
В общем, как всегда: есть хорошая новость и плохая. 
  
Из Ростова-на-Дону сообщили новость, которая еще сильнее смутила всех: решением российского правительства на помощь украинским беженцам выделено 3, 559 миллиарда рублей. 
  
Леон выслушал эту новость с недоумением и подозрением, с внезапной дикой ревностью, ударившей набатом в сердце: какой такой наркуша? 
  
 ― Какая приятная новость, и так удачно, что именно сегодня 
  
Никак не отозвалась, пыталась осознать новость, ждала еще каких-то объяснений, хоть какой-то внятной истории с началом и концом ― той, что, судя по всему, он не собирался ей рассказывать. 
  
 Так чья-то осторожная нога отпустила тормоз, а чуткая рука мягко переключила рычаг на движение, и подспудно и вроде бы сама собой стронулась переговорная машина: кто-то где-то в кулуарах то ли правительственных кабинетов, то ли совещаний глав масс-медиа произнес первое слово Кто-то выдохнул новость, назвав наконец имя захваченного в плен ― подумайте только! 
  
А тут и шарить не пришлось: экран расцвел прямо на ленте - на английском языке, будто ждал ее пробуждения, будто именно эта краткая новость, промаявшись ночь в нетерпеливом ожидании, послала ей сон-пробуждение ― вставай, мол, смотри: для тебя писано. 
  
Не менее значимая новость ― изменение рекламной концепции часов : новую рекламную кампанию снял знаменитый Патрик Демаршелье, и впервые рядом с часами появились люди, а стрелки самих часов не застыли на отметке 10: 10, а повторяют положение рук, ног и корпуса моделей. 
  
Новость дня, новость часа, новость минуты, новость секунды  все это приводит к громадной перегрузке сознания и утрате способности определять приоритеты в осмыслении действительности, разграничивать действительно важную информацию и псевдоинформационный спам. 
  
Мама объявила обалденную новость ― с министром она разводится и выходит замуж за монгольского кинорежиссера. 
  

Но это не такая уж хорошая новость: повсюду банды боевиков, которые воюют между собой. 
  
 Как бы нам ни хотелось видеть в появлении Упавшего человека доказательства наличия в настоящем или прошлом разумной жизни на Марсе, ― комментирует новость научный сотрудник Пит Шпрейхер, ― однако подобные выводы не имеют под собой никакого основания. 
  
Книга Домоводство, изданная в 1957 году, советовала читателям воспользоваться Мыльной стружкой и порошком Новость. 
  
Врач-косметолог А. Гусарова писала на страницах журнала по этому поводу: Порошок Новость получил широкое распространение в нашем быту. 
  
Мы вернулись на несколько дней раньше, и дома нас ждала ужасная новость вместо встречи, которую я предвкушала всё лето с чувством особой радости участвовать в их празднике. 
  
 ― спрашивает он, и я понимаю, что афганская палатка ― это, пожалуй, самое неподходящее место, в котором российского журналиста могла застать новость об объявлении войны. 
  
Другую новость сообщила группа ученых из Оксфордского университета. 
  
 ― Вся эта новость нагромождена СМИ, а ценность ее почти нулевая. 
  
Но явно ничем хорошим эта новость и не пахла. 
  
Новость об их обдуманном и спокойном расставании облетела мир как раз перед выходом пластинки, став для   своего рода промо. 
  
Самая приятная новость, связанная с проектом бюджета на предстоящую трехлетку, внесенным кабинетом министров в Думу, заключается в том, что правительство решило не вводить налог с продаж. 
  
Однако есть и новость неприятная: отменен порог для обложения зарплат отчислениями на медицинское страхование. 
  

Поэтому неудивительно, что новость вызвала беспокойство, в частности, у сборной команды России на международных олимпиадах по математике: в перечне Минобра не оказалось учебников, по которым занимались 75 процентов кандидатов в сборную. 
  
Он, конечно, понимал, что неугомонный Фонарев в считанные дни разнесет новость по городу, но не мог предположить, насколько быстро всё завертится. 
  
Запуск таких торгов ― хорошая новость для производителей электрической и тепловой энергии, ― прокомментировали нововведение в КЭС-Трейдинге, закупившем на первых торгах 1, 6 млн кубометров газа. 
  
 а то что после визита очередного министра принято решение сократить количество койко-мест в городе на 3000 это не новость? 
  
 На НГСе тоже новость про географический центр Новосибирска. 
  
В Абу-Даби начались съемки очередных Звездных войн ― для многочисленной армии фанатов этого фильма по всему миру это главная новость минувшей недели. 
  
Притом на отрицательный рейтинг люди дают больше отрицательных откликов, хотя довольно часто новость с отрицательным рейтингом собирает больше положительных откликов. 
  
На прошлой неделе Госдума приняла в первом чтении поправки в Уголовный кодекс, обязывающие россиян уведомлять ФМС о наличии двойного гражданства. Новость блогеров озадачила. Пойти на крайность  : Россиянам надо запретить двойное гражданство и даже вид на жительство в разных странах. 
  
Наконец, участники рынка предполагают, что источником позитива для рубля могла стать новость о достижении договоренностей между Россией, Украиной и ЕС по газу. 
  
Новость о том, что Минфин в очередной раз отменил аукцион по ОФЗ, не оказала заметного влияния на долговой рынок: похоже, инвесторы начинают привыкать к такому поведению финансовых властей. 
  

Помимо геополитики валютные трейдеры, делающие ставку на рост рисковых активов, с воодушевлением восприняли новость о том, что ФРС США не будет спешить с ужесточением кредитно-денежной политики. 
  
Теперь новость, что пассажир получил травмы в автобусе, никого не удивляет. 
  
Есть одна хорошая новость: с 1 июля вступит в силу постановление Правительства РФ, согласно которому перевозчики должны будут выплачивать компенсацию пассажирам за травмы, полученные в общественном транспорте. 
  
Украинские СМИ отмечают: новость, что Новинский идет в Раду, многих удивила. 
  
То, что из нашего района уезжают семьи,  это не новость. 
  
Комментируя эту новость, вице-мэр Анатолий БАЛАКИРЕВ отметил, что в Старой Руссе большое количество улиц сохраняет названия, связанные с революционными событиями и персонажами (Восстания, Латышских Гвардейцев, Карла Маркса), и об их переименовании разговоры и споры идут давно. 
  
Плохая же новость в том, что приют ещё не построен (а сроки его строительства пока неизвестны), и вопрос с бродячими животными в городе будет решаться прежним способом. 
  
В частности, появятся новые лица в созданных департаментах строительства и дорожного хозяйства, в экономическом департаменте, в департаменте спорта, а также в департаменте, курирующем охрану природных ресурсов. И еще одну новость услышали журналисты. Сергей Митин впервые воспользовался своим правом отстранять от должности глав муниципалитетов и подписал указ об увольнении главы Любытинского района Юрия Александрова, который не выполнил государственные обязательства перед детьми-сиротами. 
  
Дней десять назад на сайте мэрии я совершенно случайно наткнулась на новость под заголовком Предоставление льгот носит заявительный характер. 
  
Дней десять назад на сайте мэрии я совершенно случайно наткнулась вот на такую новость под заголовком Предоставление льгот носит заявительный характер: Межрайонная ИФНС России 9 по Новгородской области в связи с многочисленными обращениями граждан по вопросам уплаты имущественных налогов сообщает, что в 2013 году граждане будут платить имущественные налоги за 2012 год (налог на имущество физических лиц, транспортный и земельный налог) на основании полученного единого налогового уведомления. 
  
Установлены они будут: в отделе УФМС Великого Новгорода (Б. Московская, 116), в Боровичах, Старой Руссе и Крестцах. Думаю, тогда очереди поубавятся. Это хорошая новость. Но только не для тех, кто томится ожиданием в коридорах управления сейчас. 
  
Это не новость, но в штат Вашингтон вернулись дожди. 
  

Я тебе такую новость отличную преподнес, а ты волком смотришь. 
  
Тогда новость стала топовой среди федеральных СМИ. 
  
Главная новость ушедшего года для автомобильных маркетологов: в России заметно снижаются продажи в так называемом гольф-классе (размерный класс С), еще недавно самом популярном. 
  
Написал про второй закон Ньютона ― актуальная новость, про опыты Галилея ― сенсация, про модель атома Резерфорда ― не меньше шести полос материал. 
  
Монах-привратник провел его к игумену, а когда услышал новость ― выпустил из рук факел. 
  
Но точнее всех по сути новость озаглавили в Эхо Москвы ― Пермь: Андрей Агишев намерен вернуть прямые выборы мэра Перми и баллотироваться на этот пост ―  Продолжим! 
  
Вчерашняя новость: Совет директоров ОАО Уралкалий принял решение созвать внеочередное собрание акционеров компании 29 ноября для переизбрания членов совета директоров. 
  
 Соединяющий столицу с инноградом участок Сколковского шоссе длиной 6 километров, на ремонт которого было потрачено без малого 6 млрд. рублей (более 30 млн долларов за километр), уже успел прийти в негодность И тут добавишь: эка новость! Но может, все же, без терний и звезд не достать? 
  
На эту тему что ни день, то новость. 
  
Как ни пыталась Клавдия Петровна скрыть предстоящую женитьбу сына на иностранке, эта новость мгновенно облетела если не весь город, то половину уж точно, и все благодаря усердным стараниям работников ЗАГСа, потому что браки с иностранцами в городе заключались нечасто. 
  
Когда брат Аглаи узнал эту новость, руки его трястись перестали. 
  
Руки же брата Аглаи, узнавшего эту новость, трястись, разумеется, перестали. 
  
Как только эта новость принялась гулять по Сети, отреагировал пресс-атташе МОК Эндрю Митчелл. 
  
Одной из самых обсуждаемых спортивных тем прошедшей недели стала новость о ценах на билеты на стартующие в 2014 году Олимпийские игры в Сочи. 
  

По телевидению нам среди прочего показывали такую новость: в Питкяранте пропал мальчик пяти лет, Ибрагимов Рамзан, если кто видел, обращайтесь, вознаграждение, благодарность не будет иметь границ. 
  
Насколько я помню, я воспринял эту новость на удивление спокойно, и решил для себя, что будет мальчик, и назвать его следует Альберт. 
  
Главная новость масскульта последних лет: большая форма возвращается. 
  
Но никто не отрицает, что месяца три после того, как УГМК получила лицензию на разработку месторождения, в районе и не задумывались об угрозе своему будущему, воспринимали новость спокойно, без особой истерики ― пока тему не стали эксплуатировать профессиональные политики. 
  
Я даже задумался ненадолго, как могла бы выглядеть суммарная ежегодная новость. 
  
Новость сообщила буфетчица Вера Милютина, подавая пиво и рассчитывая сдачу. 
  
Но даже на таком фоне сенсацией прозвучала новость об открытии в нижнемеловых отложениях формации Исянь на северо-востоке Китая (провинция Ляонин) необычных находок динозавров. 
  
Астрахань настороженно приняла новость о том, что накануне ареста Столярова губернатор Жилкин написал в твиттере: Жаль, что некоторые люди не прислушиваются к предупреждениям. 
  
В сезон летнего затишья телекоммуникационный рынок потрясла новость: крупнейшего интернет-провайдера и оператора платного телевидения в России, компанию Акадо, покупает региональный игрок ― пермский ЭР-Телеком. 
  
Вот буквально на днях из Германии пришла сенсационная новость: найдены настоящие сокровища ― картины из Дрездена на полтора миллиарда долларов. 
  
В череде длинных праздников прошла практически незамеченной важная новость: подписание Россией Конвенции Совета Европы по защите детей от сексуальной эксплуатации и сексуального насилия. 
  

Для измученных болельщиков, которые после чемпионата мира с болью в сердце следят за очередными провалами российских биатлонистов, эта новость стала единственным радостным событием. 
  
 ― Надя с Игорем, ― говорю, ― заявление подали, расписываются через месяц.  ― Эта новость, ― бормочет Саша, ― не новость.  ― Но все-таки, хоть минимально надо подготовиться. Люди придут. 
  
Не ответить совсем означало бы обидеть Вас, а я не согласен и не собираюсь становиться Вашим обидчиком, ― не понимаю, зачем делать вид, будто для Вас это новость? 
  
 ― Цыганка, ― Коля сказал, а потом для чего-то добавил: ― Вот так новость, я ж знал, что она появится! 
  
Но как же Панаев был огорчен ― Коркина совсем не тронула новость об открытии. 
  
Вначале я думал, что сам с собой говорю однако, как же я мог сам с собой говорить о таких вещах, о которых и понятия не имею, вот, к примеру: он всегда знал о том, что сейчас творится на другой стороне планеты и, если у него было желание, он всегда спешил свежую новость мне сообщить Позднее я узнавал о том же самом из сводок в газетах, из каких-то других новостей, но уже с большою задержкой 
  
Спросить хотелось: может быть, Панаев всего лишь утомился, а еще эта поездка и новость об открытии ― наверное, так это он себе и объяснил: это помутнение? 
  
Бесспорно, конечно, у Федора, как у опытного человека, имелись кое-какие догадки по поводу его поступка, которые связаны были с тем, что город их вот-вот должны были открыть, и идея общей истерии в этом случае была наверно уместна, но он никак не думал, что сам может быть этому подвержен Непонятно почему, но эту новость, что в город едет какой-то Бегичев, Мирский теперь хотел каждому сообщить, странное желание внутри нагло тянуло Федора со всяким теперь этим поделиться! 
  
Если для Европы и Америки присутствие протестантов в органах власти и институтах гражданского общества давно не новость, то в России социально-политическая роль евангельских общин (а также их кандидатов в региональных парламентах и присутствие в бизнесе) пока не осознана. 
  
Страшная новость: трое ребят погибли под танком Но никто не дрогнул, не ушел с площади. 
  
Помню, что было так Преподнесла эту новость ему перед своей командировкой, меня послали на Донбасс. 
  
Не такая уж большая новость, что старость не радость, но никому от этого не уйти (если повезет дожить! 
  
Эффекта не было лишь в случае, если новость обсуждалась в газетах, а вот чем больше телепрограмм сообщали о трагедии, тем выше было последующее число подростковых самоубийств. 
  
 ― На колымской, если для тебя это новость. 
  
Эта страшная новость лишь подстегнула его желание на мне жениться ― и он стал еще более упорным и настойчивым. 
  

Этот проход позволяет судам из Северной Европы пройти в Японию на 25 процентов быстрее, чем через Панамский канал, что объясняет большой интерес, с которым эта новость встречена руководителями этих стран и крупными западными инвесторами. 
  
 , судя по всему вспомнили Мирзоева, но там однозначно было неосторожное убийство, но здесь просто вбросили новость, не расшифровывая обстоятельств, ведь не понятно, что случилось, может быть, действительно защищался-как то само преступление, где фигурирует десантник и подросток, неоднозначно. 
  
 НАШ ВРАГ ― МРАЗЬ!!!  Пугающая и устрашающая неведомая МРАЗЬ!  Ужасная новость.  Войну в Чечне завязало другое поколение. С тех пор мы стали гораздо умнее. 
  
 Только сегодня была очередная новость ― прокорм примерно миллиарда с примерно 1000 км2. 
  
 На лентеру, кажется, тоже статья была.  Спасибо, теперь нашел. От производителя:  на русском новость:  Пластиковая пища может радовать только пластиковые мозги и фармацевтическую промышленность. 
  
 И вот тут с фронта дипломатической войны пришла тревожная новость: к Британии, Франции, Османской империи и Сардинскому королевству открыто присоединилась Австрия. 
  
 Итак, главная новость: теперь правозащитные организации будут получать средства не напрямую от государства, а от специального фонда. 
  
 Кстати, я думаю, что в новость стоит добавить описание новых элементов в эпизоде   : Неуничтожаемых розовых шариков и вакуумных труб (Не знаю, как по-другому назвать те блоки, которые засасывают птиц и их яйца), например. 
  
 Не она точно не успокоится, её же хорошо спонсируют.  кстати новость.. В Новохоперском районе Воронежской области задержаны 25 человек, подозреваемых в поджоге вахтового поселка геологов н никелевом месторождении, сообщается на сайте регионального управления МВД. 
  
 Пострадали также пятеро полицейских, трое их которых обратились за медицинской помощью. По факту инцидента проводится проверка.   кстати новость.. 
  
  кстати новость.. Следствие себя ждать не заставит, уж будьте уверенны. 
  
 В понедельник эту новость будут смаковать все западные СМИ 
  
 Еще в 2007 году, впервые прозвучала новость, что надо бы фуникулерную дорогу в Нижнем возобновить. 
  
Инвесторы благодушно восприняли новость о том, что на прошлой неделе президент Роснефти Игорь Сечин нарастил свою долю в компании с 0, 0075% (этот пакет он приобрел совсем недавно, 23 августа) до 0, 0849%, докупив акций почти на 2 млрд рублей. 
  
Эта новость стала хорошим поводом для покупок госбумаг. 
  

Я вырос под эту новость, и те, кто меня на десять лет старше, выросли под нее же, и те, кто старше их. 
  
Вслед за ними на эту новость обратили внимание и профессионалы. 
  
Понятно, что монахи здесь совершенно ни при чем, арендой здания ведает завхоз, который, что в светском, что в монастырском обличии бывает сребролюбив ― эка новость. 
  
Пробирка с этой дрянью, способной за год умертвить половину человечества, теперь лежит где-то в недрах Медицинского центра Университета Эразма в Роттердаме. Такая вот новость. Я узнал об этом изобретении из заметки в Нью-Йорк Таймс и сначала не поверил. 
  
Кубинцы не поедут больше учиться в СССР. Вот это новость! Значит, мы ― последние ласточки, залетевшие в этот жаркий край! 
  
Поприветствует, про себя вздохнет (все знают печальную новость), хлопнет по плечу с одобрением. 
  
Если наша смерть действительно запрограммирована, то это, как ни странно очень хорошая новость! 
  
А новость есть Пока ехала сюда, адвокат позвонил. 
  
Сегодня ему должны были сообщить решение по жилищному вопросу, и, что-то ему подсказывало, новость будет хорошей. 
  
Весной 1610 года он узнал сногсшибательную новость: Пришла в Германию весть, что ты, мой Галилей, вместо чтения чужой книги занялся собственной и невероятнейшего содержания ― о четырех до сих пор неизвестных планетах, найденных при помощи двух очковых линз, что книга эта уже в печати и придет со следующими гонцами. 
  
Новость так изумила меня, что я еле успокоился. 
  

Прочитал новость ― и сразу возникло ощущение: что-то тут не так. 
  
Возможно, у какого-нибудь условного пацифиста (сферического в вакууме) эта новость вызовет что-то похожее на злорадство. 
  
У меня эта новость, кроме сострадания жертве, вызывает какой-то странный тоскливый холодок, который появляется, когда сталкиваешься с тем самым Мурлом Судьбы (оно уже упоминалось мной сегодня). 
  
И уж совсем новость, что ЕЕ апостолами были бывшие самураи, нашедшие в новой вере продолжение своих традиций. 
  
 ― У меня для вас радостная новость, ― начинает престарелый Рикардо. 
  
 ― Но звонят же иногда просто узнать о твоих делах или сообщить интересную новость, ― я возражаю. 
  
Однако предпродажная подготовка добродетельного продукта проведена была с такой старательностью и силой, что никак не получилось пропустить мимо ушей неприятную новость. 
  
В стране возрождаются конкурсы профессионального мастерства ― хорошая, благостная новость. 
  
Позвонили баевским родителям, сообщили новость; пообещали, что приедем обязательно, а официальную часть отложим до лета. 
  
Баев отворачивается к стене, закрывает глаза, уши, отгораживается известковой створкой, уходит в последний виток раковины, как улитка:  Отличная новость. На сегодня мне новостей достаточно.  Баев, давай поговорим. 
  
Сообщаю новость: мне дали стипендию в университете Торонто. 
  
Впрочем, одна новость имеется  я теперь совсем мало говорю. 
  
Какая-то невероятная для России новость: в Москве утром юрист, сотрудник крупной сети аптек, пришел на работу с двумя охотничьими карабинами и расстрелял семерых коллег. 
  
Новость эта потрясла многих, а больше всего ― саму Ольгу Романову, которая юридического образования не имеет, адвокатом не является и о своем назначении узнала от журналистов, возжелавших комментариев. 
  

И жители уездного города  тоже обсуждают шанхайский переворот ― главную газетную новость. 
  
Как водится, скорбное известие сглаживалось сообщением, что императрица от сей временной жизни в вечное блаженство отъиде. Это была не единственная радостная новость. Тут же сообщалось, что наследник Петр Федорович, к неизреченной радости всех верных поданных, восприняв прародительский наследный престол, вступил в самодержавное владение Всероссийской Империи. 
  
Тем временем американские геофизики учредили три приза для журналистов: за выдающиеся заслуги в пропаганде геологии, за лучшую статью и лучшую новость по геологии. 
  
 ― А голова осталась, ― говорит он слегка удивленно (мы понимаем, что для него самого это довольно неприятная новость ― прим. сценариста). 
  
Плохая новость: на деньгах сохраняются и способны нанести ущерб вашему здоровью: 
  
Хорошая новость: через деньги вы НИКОГДА не заразитесь сифилисом, герпесом, ветрянкой, опоясывающим лишаём, аденовирусными инфекциями, гриппом, паротитом, корью, бешенством, полиомиелитом. 
  
Следующей упала новость про награду мемориальщиков, скука смертная, зато почти без ошибок, знала она эту Марию Тихонову  тихонькую, как ее фамилия и тексты, с правильными запятыми, прочла за десять минут. 
  
Коля жил отдельной компьютерной-китайской жизнью, отправился куда-то на неделю, но она и эту новость почти пропустила мимо ушей. 
  
На мимоходом сообщенную новость о приобретении для Лины новой машины она, смеясь, рассказывала, что, когда она села в их только что купленную Ниву, под ней немедленно сломалось пассажирское кресло и она со всего размаху плюхнулась на пол. 
  
Оказалось, что у Е. С. практически отсутствуют отпечатки пальцев!  ― Отличная новость!  ― засмеялся директор школы Егор Соломонович, с которым Е. С. зачем-то поделилась этим открытием. 
  
Ей ужасно хотелось, чтобы муж скорее пришел, у нее была для него самая важная в мире новость, но муж в это время окормлял духовных чад. 
  
Из разговоров взрослых она узнала, что та повесила на стену всего одно зеркало, да и то треснувшее ― грузчики разбили. А палку так и не поставили. Нет, была еще одна новость. Балерину звали Муза.  ― Какое красивое имя! 
  
Впрочем, сохранить какую-то новость в тайне в подъезде было невозможно, так что тетя Рая пошла в магазин, справедливо рассудив, что колбаса важнее, а жильцы никуда не денутся и скоро все выяснится. 
  
Она очень переживала, как дочь воспримет новость о совместном житье с Израилем Ильичом, но Маринка визжала от восторга, когда Рая сообщила ей о том, что у нее будет своя собственная комната. 
  
Но Маринке этого не сказала ― приберегала новость до Нового года. 
  
Ольга сообщила новость сестре по телефону в присутствии Веты. 
  
 ― спросила тетя Наташа у Веты, когда та преподнесла новость. 
  

Так что мы ― восемнадцать журналистов из упомянутых стран, приглашенных Министерством иностранных дел КНР освещать это событие, ― с пониманием восприняли огорчительную для нас новость: утром 14 июня Цзян Цзэминь сможет дать нам не обещанное интервью, а лишь протокольную аудиенцию. 
  
Отрадную новость для будущих китаистов содержит доклад Министерства образования КНР. 
  
Для меня, как и для тысяч моих земляков, именно эта новость стала неким водоразделом, четкой гранью между отчаянием и надеждой. 
  
Очередная новость о клерикализации России ― в Иванове по требованию местной епархии сносят памятник, поставленный в честь 40-летия Победы. 
  
Шокирующая новость ― подарок блогеру, но стоит все-таки уточнить: ставшее каноническим, очевидно, после эстонской истории с Бронзовым солдатом правило, согласно которому любое сооружение, на котором написано, что оно символизирует победу в Великой отечественной войне, является сакральным, ― это правило лицемерно и бессовестно. 
  
Всё началось с проблем со звуком, Ефремов всё Сережу звал, наполнив скрежетом и стуком узнать отчаявшийся зал, что будет дальше, всё же Быков нарешт мовить в мкрофон на укранськй мов, лыко ложится в строчку, тут же он у зрителей попросит тему для написания стиха, но новость свежую, дилемму решить попробуй тут: Снега опять засыпали Европу. 
  
Новость о возвращении Валерки Бородина облетела деревню в считанные часы. 
  
Но их хамство ― давно уже не новость. 
  
Никакая же не новость, что она печатается под псевдонимом. 
  
Эту новость с восторгом и облегчением встретили в Европе: Новая демократия поддерживает меморандум тройки ― принятые в обмен на помощь МВФ, Евросоюза и Европейского центробанка меры жесткой экономии, ― в отличие от лидера леворадикалов Алексиса Ципраса, прямо назвавшего предложенные условия дорогой в ад. 
  
  Вот же, специально для тебя написано.   Что имеем, не храним, потерявши, плачем? Тоже мне новость.   Ниже.   Усердие все превозмогает. 
  
А Сухово-Кобылин, как он записывает в дневнике, узнал радостную новость вечером 2 (15 марта), получив номер Нового Времени. 
  
Все уважаемые люди были там, милиция прислала представителей, все сми газеты и телевидение осветили эту трогическую Новость на уровне гибели каковонибудь Главы Государства. 
  
Хорошую новость не грех прочитать вместе: У ребенка, которому перелили кровь ВИЧ-положительного донора в ДГБ 5, шанс не заразиться вирусом иммунодефицита составляет сегодня 98%. 
  

Начала с того, что у меня есть очень грустная новость. 
  
Я ещё предупреждала её о том, что не стоит обсуждать это вне семьи, потому что чужим людям это неинтересно, об этом не принято разговаривать с чужими людьми, только с мамой, папой и бабушками, потому что ребёнок у меня общительный, и эта новость сообщалась бы любому, кто заговорил бы с ней в автобусе магазине и т. д. 
  
И вы это знаете, и после этого такими агрУментами апеллировать к возмущенным людям несправедливостью к своим близким ― действительно является и мерзостью и глупостью. Алексей. . Глупость сказанная в интернете не новость. Что сказал патриарх я не знаю. Но что бы он ни говорил, утверждать, что толерантность противоречит православию ― глупость. 
  
И то, что вы очевидное выдаете за несуществующее тоже не новость. 
  
 И то, что вы очевидное выдаете за несуществующее тоже не новость. 
  
В 1918 году Выборг был в составе России? Для меня это тоже новость. Я раньше думал, что там красные финны мятеж подняли. 
  
Будь так, ребята поехали бы в Финляндию, положили бы цветочки на могилку, новость бы прошла между лосями на дороге и неудавшимся вывозом мяса на границе с одним комментарием. 
  
Не особо далеко расположен адрес, на который хотят перекинуть эту школу, добирается весь этот бизнес в основном на своих ино-лётах, так что адрес в руки ― и нет проблем!!! . А вы новость почитайте внимательней. ВТБ и ВТБ-24 расположены в соседнем со школой зданием, которое тоже будет снесено. 
  
И тем не менее новость эта, уверена, до вас не дошла, дорогой читатель. 
  
Эта новость вообще мало кого заинтересовала, кроме ранимых экскурсоводш, бросавшихся от чрезмерной культуры грудью на землеройную технику и на бессловесных рабочих с нашивками Мосгорстрой на рукавах. 
  
Множество газет подхватило эту новость, воспевая гениальность изобретателя. 
  
В сентябре прошлого года мировое сообщество взбудоражила новость о том, что физикам из лаборатории Гран-Сассо в Италии удалось наблюдать невообразимое с позиций современной физики явление: преодоление на статистически значимую погрешность скорости света пучком нейтрино. 
  
 Набрались нахальства и сделали на его основе короткую новость 
  
 , как всегда, Вам огромное спасибо за свежие новости с полей. Заходите почаще. Сделали новость.   Захожу-то я почти каждый день ― новостей нет. 
  
Это уже Старуха размышляла, задумчиво расставляя чашки по местам в серванте. Последняя новость от Веньки ― дворник убогий. А она-то думала, может, на работу устроит. 
  
При езде в незнаемое норовят на изобретенном в роскошную новость велосипеде или охлюпкой на голой лошади по самым забористым, вышибающим последнюю душу кочкам, плодотворно шарахаясь от лучшего в любом смысле асфальта, дремлющего в благодушном, веющем легкой отравой мейнстриме. 
  
Вам бы только понебыть в этой насквозь небытийной жизни, в которой зачтется за живое событие и газетная всполошенная новость. 
  

За ними пошло несколько безоружных орков, играющих на свирелях, и у Грыма даже дух захватило от гордости за своих. Затем пришла хорошая новость. На правом фланге включился третий железный воин ― но его натиск удалось остановить, потому что рядовой по имени Блут случайно сделал важное открытие: если повернуться к летучим камерам, снять штаны и показывать им поганое место, бой на время затихает, боевые машины отходят назад, а камеры начинают летать вокруг, подыскивая такой угол обзора, чтобы оркский срам не попадал в кадр. 
  
Убили Рвана Дюрекса, жившего в изгнании в Лондоне. Да, это была новость. Вот интересно, почему за миг до этого я задумался о ликвидации кагана? 
  
Дальше шла такая, подходящая по теме для региональных новостных лент новость: Дежурная бригада полиции едет на задержание маньяка. 
  
За прошедший месяц он заметно похудел, в висках появились седые пряди. Даже хорошая новость его не обрадовала. Отмечать удачное завершение следствия решили в пятницу, в конце дня. 
  
Вечером неожиданная новость ― Андрей отказался ровно в девять утра сидеть в Мурином кресле на Невском, 44. 
  
Новость об этом и хранит поэма о Тристане и Изольде, вдохновляемая, безусловно, не Рихардом Вагнером, с его экзальтацией трагической любви и смерти, а скорее средневековой миниатюрой с фарфорово-чистыми лицами героев, где трагедией и не пахнет. 
  
Она глядит печально, тихо, и нежно, как глядит всегда вот уже 2000 с лишним лет после того, как узнала Новость. 
  
Вечером того же дня Сашка, жуя холодный фытчин, преподнес новость ― он женился на Жанне. 
  
 Существует точка зрения, что приватность требует полной секретности: как только информация становится известной другим, она перестаёт быть частной (Г. Г. Арунянц).  (Тоже новость.  То, что знают двое, знает и свинья. 
  
Герой его романа Москва 2042, прилетев в первую в мире отдельную московскую коммунистическую республику (сокращенно МОСКОРЕП), узнает потрясающую новость: там вообще нет сердечников, гипертоников, инвалидов и стариков! 
  
Например, новость о назначении отца Антона на серую по звучанию должность в одной из сырьевых компаний, из офисных окон которой Кремль кажется почти игрушечным. 
  
 ― Мне заказал материал Холоп, ― прямо заявил я и замолчал, предоставляя ей возможность переварить новость. 
  

С удивлением прочитав новость в газете, он еще некоторое время окликал ее ― Софуш, позже ― Со, через два года иногда прорывался звук с, заминаемый шепелявым свистом. 
  
 Это положительная новость, которая говорит, что Грузия окончательно проиграла. 
  
 Думаю, что Главврач уже не поможет, а Главному ПАЦИЕНТУ (автору "сенсации") надо бы подлечиться, хотя бы витаминки попить ― все таки ВЕСНА ― может, авитаминоз у него?  Вам тоже эта новость понравилась?  Все, как и было. Медицина бессильна. 
  
 Июньская новость: "Прошлой осенью Япония и Вьетнам подписали меморандум о строительстве в СРВ двухблочной станции силами японских компаний. 
  
 Интересная новость появилась: "Армия обороны Израиля в среду, второго ноября, успешно испытала межконтинентальную баллистическую ракету" Иерихон-3". 
  
 Не думаю, что глупости стало больше ― просто мир никогда в истории не располагал такими мощными средствами для моментального ее распространения.  Андрей, что вызвало эту печальную мысль? Какая-то новость?  Нет, общий уровень подачи информации ― глупость всегда более активна. 
  
 В общем, есть подозрение, что это инновация ради инновации, пиар-ответ французскому "", новость о котором в "Росатоме" встретили с явным неудовольствием. 
  
 Честно говоря, для меня новость, что будучи ИП, я могу взять потребкредит на такую сумму у меня вмененка, баланса нет, как они будут оценивать мой доход? 
  
 Смешно, дожили, но судя по активности ― новость месяца. 
  
Знаете, увидеть, как, может быть, лучший научный журналист страны Григорий Тарасевич и член Общественной палаты РФ Дмитрий Соколов-Митрич спорят о том, кто будет редактировать двухстрочную новость о том, что на железнодорожном вокзале Новосибирска открыли туалет с вешалкой, ― это дорогого стоит. 
  

Не будет тебе награды за эту новость! 
  
23 Сообщаю новость: наш брат Тимофей на свободе. 
  
Девятого октября 2009 года сводки информационных агентств обошла новость о космической аварии. 
  
Летом 2008 года журнал  сообщил сенсационную новость: В далеком прошлом Луна изобиловала водой. 
  
 Про господина Д., который в чём-то иранцам помогал, пишут уже не первый год. Так что это не новость. Просто прессе каждый год дают какую-то новую деталь (сейчас вот фамилию назвали). 
  
 . . Если вы не видели ни одной передачи Прожекторперисхилтон, обязательно восполните этот пробел, не пожалеете! 10 из 10.  Хорошая новость Хочется сказать СПАСИБО. Во-первых, проснулась какая-то гордость за наши телешоу, когда в гости стали приходить иностранные звезды. 
  
 Каждая новость преподносится в совершенно другом свете, нежели в новостных передачах. 
  
 Вопросы вызывает лишь то, что из четырёх ведущих Прожектора активно в обсуждении учавствуют трое (из которых больше всех болтает Ургант), а роль Цекало заключается лишь в том, чтобы сходить за кулисы, взять газету, зачитать новость и молча слушать молодняк. 
  
  А вы не заметили, что возможность прочитать новость предоставляется каждому ведущему за время передачи? 
  
 А вы не заметили, что возможность прочитать новость предоставляется каждому ведущему за время передачи? 
  
  Не всегда там каждый успевает прочитать новость, по-моему, и всё равно большую часть читает Ургант, и начинает комментировать первым тоже он. 
  
 И Денис порадовал, как всегда, отличный музыкант.  Первая новость была про футбол. Минута молчания) Сейчас-то уже поржать можно, а вот сразу после матча 
  
 А мне понравилась новость, что на ладе покупателям можно делать эвтаназию) 
  
Неприятная новость ждет всех британцев: с января 2011 года НДС будет увеличен с нынешних 17, 5 до 20%. 
  
Они играли самих себя, пытаясь воспроизвести свои реакции на новость о потере работы. 
  
Так, в 2005 году научные издания обошла сенсационная новость. 
  
На Западе новость об урановом соглашении восприняли с известной долей скепсиса. 
  

Для Валеры такие превращения не в новость. 
  
  И как теперь будут звать нашего кота?   спросил Костик, переваривая новость.   Ну, Римом его вряд ли будут звать. 
  
Победив гусениц, она направилась в дом, увидела маму и решила доверить ей важную тайну.   Как же он смог сюда забраться?   спрашивала мама, выслушав новость.   Дык как? Через забор. 
  
Новость о желании Папикова сделать его своим ассистентом была для Адама ошеломляющей. 
  
Только денег нет Я понял: инопланетных монстров не существует. Хорошая новость. Плохая новость ― что мало управленцев-стратегов и смелых инвесторов. 
  
Плохая новость ― что мало управленцев-стратегов и смелых инвесторов. 
  
Ладно Плохая новость: я тебя не понимаю. 
  
М: А хорошая новость в том, что ты мне все равно нравишься! 
  
Ещё более приятная новость: это одно место будет считаться за целую фракцию. 
  
 Для меня это была не новость, я об этом знал в тот день, когда это произошло, со всеми атрибутами, ― сказал Медведев. 
  
По телефону новость прозвучала глухо, обыденно, и я как-то сразу в нее поверила. 
  
 ― У меня есть новость, ― совершенно другим тоном, радостно, продолжила поэтесса. 
  
 ― У меня есть новость, ― совершенно другим тоном, радостно, продолжила поэтесса.  ― Какая еще новость?  ― Я решила взяться за прозу! Как ты считаешь, мне не поздно? 
  
 ― переспросила тетка, но уже не на крике.  ― Что ты здорова. Для тебя это новость? Тетка не нашлась что ответить.  ― Только моим не говори. 
  
 ― Ну, это будет какая-то очень важная, значительная новость. 
  
Кстати говоря, я не думаю, что сообщаю какую-то новость, потому что очень многие вендоры идут ровно по этому пути. 
  Информационное общество, 2010
  

 Сегодня вышла новость, что Германия запретила шорты на госбонды стран ЕС и непокрытые ы. 
  
 Я, честно говоря, предпочел бы не читать, как приятель моего сына Давидки (16 лет), вполне приличный надо сказать пацан, приглашает всех в гости: Так, новость для всех желающих нажраться 2 октября! 
  
Россия не пробилась в финальную часть чемпионата, однако на минувшей неделе поступила хорошая новость ― нам, россиянам, будет за кого болеть! 
  
Но отец Герасим откликнулся на новость хмуро. 
  
Под ударом оказалась РусГидро: вчерашняя новость снизила прогноз выручки компании в 2010 году на 7 млрд руб. 
  
Эта новость не могла не обрадовать профсоюз  , который очень надеется, что данное решение будет поддержано и материнским концерном. 
  
Эксперты позитивно оценивают новость о покупке универсамов Патэрсон 5  . 
  
Если сейчас все будет по-другому  это, безусловно, позитивная новость для рынка,  то надо посмотреть, как все произойдет на практике. 
  
Эта новость прозвучала, словно сбывшийся наяву сюжет фантастического романа. 
  
Грязевой остров не новость, грязевых вулканов достаточно на суше к югу от Баку ― это такие расплывшиеся пригорки, залитые застывшей столбиками ячеистой грязью. 
  

 ― Человек существует в медиа-пространстве только при условии, если он новость! 
  
Видимо, свершилось то, о чем предупреждал Павлик ― я уже не новость. 
  
И еще одна новость: Борис Юрьевич выбрал одну из моих сказок Уила для моноспектакля своей жены актрисы Галины Викулиной. 
  
Мероприятие было приурочено ко дню рождения Пушкина ― 6 июня. Планировались праздник и праздничный фуршет. Последняя новость особенно грела сердца участвующих. Тем не менее, далеко не все желающие могли вот так запросто заявиться на мероприятие, где в этот день произносились бравурные речи, а шампанское, согласно сценарию, должно было литься рекой. 
  
Даже если бы он специально рассчитывал свой приезд для того, чтобы сообщить всем торжественную новость, ему вряд ли удалось бы выбрать момент лучше. 
  
Что само по себе, впрочем, не новость, потому что среди благополучно пребывающих в составе проекта изданий есть несколько таких, что без слез читать невозможно, ― и вряд ли коллеги Василевский или Чупринин придерживаются по этому поводу иного мнения. 
  
Вслед за разоблачением заговора появилась еще новость: Комитет по делам религий автономной республики Крым выступил с судебным иском о закрытии независимой религиозной общины Давет (Приглашение). 
  
Новость отца о необычной просьбе Крогиуса не произвела на Юрия сильного впечатления. 
  
В отличие от всего круга друзей, Ямпольский всерьез напугала новость о неожиданной просьбе Крогиуса. 
  
Заранее сформированный иммунный ответ только облегчает задачу вирусу. Все сказанное ― не новость для специалистов. Лауреат Нобелевской премии Дэвид Балтимор в прошлом году заявил, что эффективная вакцина против ВИЧ-инфекции, возможно, никогда не будет создана. 
  
 ― И получается ― Ермолай должен самое малое ― на пятнадцать лет меньше прожить, чтобы иметь сомнительное счастье в один день со мной ласты склеить Прошло пять лет.  ― Есть хорошая новость!  ― Какая?  ― Через три дня весна! 
  
Бросил петь Губанова и прочих СМОГовцев и ОДЕКАЛовцев, а просто ― подслушает какой-нибудь разговор, чуть сдвинет ритм, обопрется на диафрагму и начнет:  ― Есть хорошая Новость!  ― Скажи скорее! Скажи ― о чем? 
  
Хоть бы вы как-нибудь наследили, что ли, ― все какой-то зримый интеллектуальный продукт, пусть и в виде пятен сомнительного, неустановленного происхождения. Талант ― единственная новость, которая всегда нова Неслыханно дерзкий социальный протест поэта. За одну эту строку можно было тысячи раз усмирить его Колымой и всеми имеющимися в распоряжении гибелями. 
  
С ужасом вполне громадных размеров встретил бы новость: вам предоставляется, в качестве подарка нашей фирмы, возможность все повторить с начала. 
  
В заключение самая последняя новость: учёные ВНИИ селекции и семеноводства овощных культур, решив продолжить народную традицию, создали и приступили к размножению двух красно-фиолетовых сортов лука с повышенным содержанием целебных веществ, в частности кварцетина. 
  

В заключение хорошая новость: несмотря на всё большую электрификацию жизни, число поражений током и электрических пожаров в нашей стране постепенно сокращается. 
  
Новость же состоит в том, что теперь работа, направленная на технологический прорыв в экономике, войдет в сферу прямого президентского контроля, причем Дмитрий Медведев намерен работать в ручном режиме. 
  
Для нас с Лечи это была радостная новость. 
  
На следующий день меня ждала предсказуемая новость. 
  
А помнишь, ты говорил, что за хорошую новость можешь заплатить? 
  
Утром, перед школой, включил комп и проверил, что мне успели понаписать. Все обсуждали какую-то новость на форуме. Я кликнул, посмотрел. Ничего такого особенного не заметил. 
  
В тот же день пришла сенсационная новость: у этого объекта один шанс из 62 врезаться в нашу планету. 
  
Новость о продаже концерна  консорциуму в составе австрийско-канадской фирмы , российского Сбербанка и Группы ГАЗ оказалась на руку действующему канцлеру. 
  
Табаки расстроился:  ― Что ну? Я тебе первому сообщаю сенсационную новость!  ― И что я должен сделать?  ― Удивиться! 
  
 ― Самая крупная новость: с нами больше нет Помпея. 
  
Не успел он вернуться, как жить стало веселее. Новость принес, конечно, Лэри. К последнему уроку. Мы не успели ничего обсудить ― урок как раз начался ― пришлось тихо переваривать ее до звонка. 
  
Саша новость воспринял спокойно и философски ― как форс-мажор в своих рабочих делах. 
  
Горячая новость: Америка до сих пор не утонула! 
  

Случай в Огайо Все-таки сегодня подчас происходят удивительные события. Вот свежая новость. Агентство  сообщило, что генеральный прокурор штата Огайо Ричард Кордрэй подал в суд на большую тройку рейтинговых агентств ―  ', ' и  ― за то, что они не справляются со своей обязанностью предоставлять точные кредитные рейтинги инвестиций. 
  
Но есть хорошая новость: люди в этой фазе долго находиться не могут, она очень энергозатратна. 
  
И тем не менее новость о потере всех денег Серпухина расстроила не слишком. 
  
― Хочешь в смысле, хочешь без смысла, только знать тебя эти ребята больше не желают, у нищих, старичок, друзей нет Неприятная новость Мокея огорчила. Втайне от себя он все же рассчитывал на поддержку приятелей, хотя умом понимал, что в теперешнем своем жалком положении не представляет для них никакого интереса. 
  
Мокей встретил эту новость с облегчением, но оказалось, что радоваться поторопился. 
  
Арестанты встретили эту новость рыданиями и с изъявлением безропотной покорности воле императрицы. 
  
Непосредственным поводом для игры на повышение стала новость о том, что боевики взорвали трубопровод компании   , расположенный в Нигерии и поставляющий нефть на один из основных экспортных терминалов страны. 
  
Женщина вышла из своих ворот на улицу и со слезами в голосе сообщила новость. 
  
Толстяк долго ходил кругами, пока не принес новость ― его соседка и наша с ним общая одноклассница Валя пришла вчера в школу без штанов. 
  
Новость молниеносно облетела и больницу, и академию. 
  
Пока малютка наша после дороги заснула, от Ольги узнаем еще одну печальную новость. 
  
Полная неизвестность. Явно назревают новые тяжелые события. И вот она ― новость. Махачик сообщает мне в письме от 8 декабря 1938 года о женитьбе Мурата (ему 19 лет) на своей соученице по школе, Лиде Киселевой, отчаянно влюбленной в него не один год. 
  
Многие годы он всегда на панихидах у могил Валентины Михайловны и Алексея Федоровича и в храме, где к столетию Лосева я объявляю во всеуслышание о постриге четы Лосевых, новость, которую в этот же день передает вражеский Голос Америки. 
  
Приехала с Урала Ольга Робертовна и сообщила новость, да какую ― выиграла десять тысяч рублей. 
  
Занятная новость: дочка Лениной подружки учится в первом классе, в ее учебнике по русскому языку приведен мой текст. 
  

Итак, распространяемся дальше про наши в былом любовные, а ныне весьма прохладные и неровные, в основном нервные отношения с жизнью, конечно же, так называемой, поскольку мы наружно и внутренне состоим с ней в фиктивном браке, что далеко не новость и вряд ли послужит кому дальнейшим поводом к чтенью. 
  
Значит, у них с Папиковым действительно роман. Вот это новость! И, оказывается, Наташа совсем не дурнушка, и фигурой ее бог не обидел, и цветом лица, и голос у нее приятный, и в каждом движении столько женственности Конечно, Александра с детства слышала, что любви все возрасты покорны, но никогда не задумывалась, что это не поэтическая вольность, а практика повседневной человеческой жизни. 
  
Я слышала от моих туарегов, что немцы пригнали с собой из Ливии тысячи русских рабов для земляных и прочих работ  ― Вот это новость!  ― Не новость. Русские давно у Роммеля. 
  
Я слышала от моих туарегов, что немцы пригнали с собой из Ливии тысячи русских рабов для земляных и прочих работ  ― Вот это новость!  ― Не новость. Русские давно у Роммеля. Люди нашего племени раньше не работали ни у итальянцев, ни у немцев, а сейчас я их послала. 
  
И по глазам и по всему поведению Воробья Адам понимал, что его разговор если и новость для хозяина дома, то только в некоторых деталях ― звание, должность, в основном же Иван Ефремович имеет о нем, Адаме, весьма ясное представление. 
  
Впрочем, есть и новость: университету выделено 10 га земли на новой территории, будто бы для Сада лечебных культур. 
  
Гамов сообщил Бору неприятную для его гипотезы новость. 
  
Хотя статья Бора-Розенфельда устрашает своим объемом (более 60 страниц) и сложностью рассуждений, Бор был доволен и даже постарался смягчить свою новость. 
  
 ― Так вот, у меня для вас прекрасная новость! 
  
Но в тот же день он случайно узнал страшную новость, которую от него скрывали ― о сдаче Москвы. 
  
Вдруг грузинский диктор с радостно-патриотическим выражением лица сообщает новость: взорван Рокский туннель ― сообщение между Осетиями прервано. 
  
Здесь, на заваленном касками, амуницией и уже проржавевшим оружием, берегу, к которому время от времени прибивало трупы несчастных поляков, до совсем уж отчаявшегося Черепа добежала ослепительная новость: старый знакомый появился на Сандомирском плацдарме. 
  
Подполковник Градов в одних трусах, босиком, роняя на ходу обильную пену ― новость застала его с бритвой над тазиком ― несся следом за взбунтовавшимся подчиненным, проклиная крайнюю тесноту улочек. 
  
Но я пришла вас предупредить ― знакомство со мной компрометантно. Сегодня арестован мой муж. Веселая новость в счастливый день. Я задал глупый вопрос:  ― В чем дело? 
  
Что они ― с ума посходили, халтурщики-Теленетчики?! Громоподобная новость: вчера! уже вчера, а они еще не проснулись! 
  

 ― Новость первая: квартиру мы нашу не продаем. 
  
 ― И новость вторая: я в ней больше не живу. 
  
Узнавши эту счастливо-печальную новость, Лебедь репатриировался с такой быстротой, что едва не успел на сестрины похороны. 
  
Чтобы мы с Томой не бегали больше по бомжатникам, Николай Степанович пообещал устроить нас в квартирный кооператив. Эта новость меня действительно сразила.  ― Спасибо ― пробормотал я, краснея.  ― Спасибо большое 
  
 Что ты сказала?  ― Я беременна, ― беззвучно повторяет Тамара. Вот это новость так новость! Я в шоке; я припадаю к спасительному устою колонны, чтобы удержаться на ногах. 
  
 ― Ну, это допустим уже и не новость. 
  
В целом же похожие истории отнюдь не новость ― они происходят регулярно, но, как правило, или вообще замалчиваются, или не обращают на себя внимания. 
  
 ))) Журналисты же возрадовались тому, что у них охренительный материал и новость появилась ― что непонятного-то? 
  
 А вот новость сегодняшняя, неожиданная для меня  Для тех кому лень читать. 
  
 Ну вот приятная новость по пермскому сбыту. 
  
 Одна только плохая новость: Ставрополь эн сб обвалился на 30%, кто-нибудь подскажет причину? 
  
Даже когда он представил публике недостающие у скульптуры руку и нос, неприятную для специалистов новость пытались замолчать. 
  
 Надо же, теперь и до вас дошла новость, теперь весь Интернет знает о том, что натворил этот.. хм.. человек. да, вот именно поэтому я и не пошел на недавно состоявшийся концерт  в Москве. я БЫЛ их большим поклонником, а теперь все люди, когда-либо имевшие отношение к этому.. хм.. музыканту у меня вызывают серьезные подозрения. гомосексуалистов я теперь вижу везде. 
  
ну и здесь тебя тоже поздравляю!!! партизаночка ты наша!!!! Новость просто офигительная! . Талита, А вам уже, девушка, пора на второго соглашаться. 
  
 ну и здесь тебя тоже поздравляю!!! партизаночка ты наша!!!! Новость просто офигительная!  Спасибо, Оксанчик!! Талита, А вам уже, девушка, пора на второго соглашаться))) Да-да! 
  
  , вот новость так новость!!!! 
  
)))   , вот новость так новость!!!! 
  
Так вот новость состоит в том, что это не так. 
  
Но больше всего его поразила возникшая у него уверенность: стоит включиться в эту стихию, и он сумеет ее направить даже без помощи Германа Лецкого.  Вот это новость!  ― опешил Жолудев.  ― Выходит, что я себя толком не знал. 
  

 Печальная новость, ― записал 1 декабря 89-го года в своем дневнике Давид Самойлов, ― в одночасье скончался Натан Эйдельман. 
  
Копался, сопоставлял и в архиве сайта Московского отделения общества сознания Кришны нашел новость: четыре года назад ашрам на Хорошевском шоссе неофициально посетили сотрудники отдела внешних сношений Русской православной церкви. 
  
24 января посол с гостями шумно отпраздновал освобождение Варшавы Красной Армией в ресторане Сан-Суси, поднял тост за свободную и процветающую Польшу, заехал в посольство и там, в полночь, узнал приятную новость: в Нью-Йорке, выходя из машины, скончался от паралича сердца его главный соперник ― посол в Мексике лондонского правительства Польши в изгнании Владислав (потерялась фамилия), и выехал (наступило 25 января) на аэродром Бальбуена, поблагодарив президента Мексики за любезно предоставленный самолет, а то летели б на рейсовом 
  
Очень похоже на то, что это опять о дрессировке речь идёт.  В отношении людей дрессировка называется воспитанием. Это что, новость? Евгеня.  "Воспитание ― формирование совести". 
  
.  Уже рассказывал про это подробно. Можно детей дрессировать, а можно воспитывать. 
  
В сентябре 1916 года, вскоре после ареста личного секретаря Штюрмера И. Ф. Манасевича-Мануйлова, вымогавшего деньги у банкиров, Штюрмер позвонил Хвостову (дяде) и злорадно объявил: Вы мне сообщили неприятное известие об аресте Манасевича-Мануйлова, а теперь я вам сообщаю новость ― вы больше не министр внутренних дел. 
  
Новость о смерти в Париже бывшей невестки Петра Великого в высших аристократических кругах Европы была воспринята весьма скептически. 
  
И еще одна приятная новость: рекламные метки будут распознаваться цифровыми видеомагнитофонами, и пользователь не сможет прервать запись фильма на время рекламы, как не сможет и промотать уже записанный ролик. 
  
12), то в наше время ― это и новость,  мода, и экзотика. 
  
Хрущев слегка опешил: вот тебе раз, еще одна новость вышла на-гора. 
  
И замер в ожидании се реакции на такую сногсшибательную новость. 
  
Лапин, прочитав эту новость из белого ТАССа, колючими глазами стал обводить свой актив. 
  
Уже через неделю русскоязычные радиостанции начали передавать сенсационную новость о появлении на Западе неподцензурного альманаха, а его авторов стали называть Плеядой МетрОполя. 
  
Произнеся, не без удовольствия, титул ваксоновского детища, генерал слегка откинулся, явно для того, чтобы выявить ваксоновскую реакцию на эту удивительную новость. 
  
Дома за ужином, устроенным Вероникой, она вытащила из кипы Коммерсантъ и сразу наткнулась на ужасную новость: После продолжительной тяжелой болезни скончался знаменитый советский поэт Роберт Эр. 
  
 ― У меня есть очень важная новость для Марика и, как мне кажется, для всех нас. 
  
 ― Самоубийц не отпевают, ― вздыхает священник. Женщина стоит пораженная. Для нее это новость. Отец Андрей ― новый настоятель храма, присланный сюда из Москвы после гибели отца Алексея. 
  

― Та-ак, прямо тебе скажу, невеселую новость ты мне сообщил, ― протянул Шевцов. 
  
За дверью звякнула цепочка, дважды щелкнул замок и под конец шаркнул засов. ― Вот это новость, ― распахнула девушка дверь.  ― Признаюсь, я тебя не ожидала, ― отступила она в глубь комнаты. 
  
Эти отворотные записочки ― новость, понравившаяся мне необыкновенно. 
  
Феноменальное количество, и это новость последних пяти лет. 
  
А вот это, знаете ли, не новость. 
  
Грязь ― это и доброе матерное слово, и дурная новость, и лишняя бутылка, и сигаретная пачка, и похабная книжка, и нежеланная правда, и неожиданное знание ― вон, вон. 
  
Собственно, я рассказываю не новость; о том, что при долгом совместном проживании живые существа активно воздействуют друг на друга, замечали многие. 
  
 ― Обещал сыну перезвонить, когда купит билет.  ― Ну что ж. Это действительно прекрасная новость. Может, она позволит нам выпутаться из этой истории. 
  
Он управлял своим миром железной рукой. Было чему поучиться у этого человека. От него и пришла новость.  ― Антон Андреич, ― услышал я сквозь треск помех. 
  
 ― ликовал Стаут, которого новость о рекорде застала на весьма серьезном астрологическом симпозиуме в Касабланке. 
  
Для любителей современной клубной музыки имеется хорошая новость ― вибрирование брюшины, диафрагмы живота от различного рода электронных сабвуферов практически не оказывает вредоносного влияния на здоровье. 
  
Попытаться забыть о нем, пусть стоит себе, а потом вдруг не выдержать и опять нырнуть в его девственное нутро ― тут можно нежиться, как Господь в облаках, где каждая капелька вод ведома только Ему одному. Приятель, узнав новость, торжествовал. Он помогал покупать холсты и краски, собирать справки. 
  
Приятная новость ― с ними будет еще Гаршенин. 
  
На новость отец отреагировал спокойно, он давно предвидел такой вариант, а мама, наоборот, забеспокоилась, как же я буду жить один в чужом городе, и посетовала, что не может приехать ― Вовка сама не справляется с Иваном и Илюшкой. 
  
 ― Печально, печально У меня еще одна неприятная новость. 
  
Не могу сказать, что новость особо всполошила нас. 
  
Старуха могла не знать о гибели Селивановой, и горькая новость была бы для нее ударом. 
  
Как известно, лишь один придворный ― герцог де Лианкур ― понял смысл случившегося.  Но ведь это бунт!  ― удивленно воскликнул Людовик , услышав новость.  Нет, ваше величество, это не бунт, это революция, ― поправил его Лианкур. 
  

Эту последнюю новость я узнал с помощью радиостанции, которую приказал включить сразу по приезде ― даже раньше, чем первый человек из личного состава базы подошёл к нашей машине, чтобы познакомиться. 
  
И наконец новость местного значения: в Праге началось восстание. 
  
Средства массовой информации сообщили тревожную новость: в Ленинград на Московский вокзал прибыл спецвагон, предназначенный для перевозки заключенных; в вагоне находилось восемь трупов расстрелянных военнослужащих; еще один солдат из этого караула ― Артурас Сакалаускас ― исчез. 
  
Давно известна классическая формула репортёров: если собака укусила человека, это не новость; если человек укусил собаку  это новость. 
  
Сведения о том, что петербургский математик Григорий Перельман решил великую математическую проблему, стоявшую более ста лет, начали появляться в средствах массовой информации с 2003 года. Но это была ещё не новость. Подлинной новостью, согласно приведённой формуле, стала сенсация, облетевшая СМИ и заметное время удерживаемая ими летом 2006 года: Перельман отказался от всех присуждённых ему наград  в частности, от миллиона долларов. 
  
Это была новость, которую создала пропагандистская кампания, о том, что в телегонии есть якобы научное содержание. 
  
. ну там новость про то, как в одном ресторане какая-то газета провела новогодний вечер под названием "зимняя сказка" 
  
  Не считать эту новость агитацией, не воспринимать мое мнение слишком всерьез (мое мнение ― исключительно мое мнение, Ваше дело ― принимать его или нет), вообще, пост написан ради хоть какого-то прояснения происходящего и, вообще, для общего развития подрастающего поколения. 
  
И что, что есть такая запись, как будто на ней какая то немереная новость, это все и без записи понятно, что были приказы, не сам же ОМОН додумался всех прессовать. 
  
И что, что есть такая запись, как будто на ней какая то немереная новость, это все и без записи понятно, что были приказы, не сам же ОМОН додумался всех прессовать. 
  
Между тем, сравнения такого рода ― далеко не новость в современной европейской историографии. 
  
Чтоб слухи пошли пострашнее, и западные журналисты, собирая крупицы сведений, пустили гулять по свету новость о полной смене советского курса. 
  
Откуда ему было знать, что меньше чем через два года, на актовом дне Московской духовной академии, в день Покрова, церковные профессора будут улыбчивым шепотом передавать друг другу новость: Наконец-то наконец-то наконец-то 
  
В этот вечер они больше не разговаривали, по крайней мере, об идеях, но на следующее утро, зацепившись за какую-то новость, из радиоточки прозвучавшую, начали разговор заново, фактически сначала. 
  
 А вот последняя новость из провинции, ― сообщил довольно ведущий. 
  

Добавим к этому самую последнюю новость ― у Зены обнаружен спутник, тоже из объектов пояса Койпера, который назвали Габриела ― по имени верной спутницы воинственной Зены в вышеупомянутом сериале. 
  
А то, что дырявой оказалась оборона, так это не новость. 
  
Это автоматически подразумевает наличие у нейтрино массы. Тогда новость взбудоражила международную научную общественность. Дело в том, что наличие даже ничтожной массы у нейтрино влечет за собой существенный пересмотр современной теории физики элементарных частиц и, по сути, открывает новую эру в нашем понимании микромира и будущего Вселенной. 
  
Но не успели они прийти к согласию на сей счет, как грянула новая новость. 
  
 ― Малыш, ― он поцеловал жену в висок, ― у меня ещё одна плохая новость. 
  
Новость об этом молниеносно распространилась от костра к костру, от роты к роте. 
  
Я специально пришел пораньше, чтобы ты все знал  ― Лоер перешел на шепот.  ― Теперь ― хорошая новость Я подобрался. Адвокат показал большим пальцем себе за спину, потом изобразил указательным и средним ― шагающего по столу человечка. 
  
Через год он уже процветал, а потом очередная новость сразила его наповал. 
  
Но всякий достойный арестант узнает важную новость: оказывается, последнее время рядом с ним, на Дороге, стояли случайные люди, у которых не было ни ума, ни понятий. 
  
 ― Знаешь, Женечка, у меня для тебя интересная новость 
  
 ― Да вроде ничего такого, чтобы  ― Гости собрались?  ― Это не новость, Юра Они у меня собираются время от времени. 
  
Мировые информационные агентства мгновенно распространили потрясающую новость на всю планету. 
  
Главная новость этого дня ― убийство, по всей видимости заказное убийство, ответственного сотрудника Генеральной прокуратуры Шумакова. 
  
Просто эта новость меня вышибла из колеи 
  
Отсутствие новостей ― это лучшая новость, а, Паша? 
  
Впервые эта, с моей точки зрения, оглушительная новость прозвучала еще в декабре на заседании правительства. 
  

Паша, когда ему сообщили эту новость, цинично скрылся с места происшествия, предложив хозяевам самим как-нибудь выйти из положения. 
  
 ― Вчера он позвонил мне и сказал, что у него есть для нас охренительная новость. 
  
Основываясь на утверждениях жены знаменитого московского библиофила И. Н. Розанова ― Ксении Александровны Марцишевской, относящей себя к прямым потомкам Андрея Достоевского, Г. Ф. Коган обнародовала совершенно сенсационную новость: по версии Марцишевской, дед писателя в свое время будто бы покинул законную семью, создав другую ― невенчанную! 
  
Эта новость так меня обескуражила, что я почти не слышала плана будущей книги. 
  
Новость состоит в том, что отрицательная частица не при глаголе-сказуемом свободно выражает глобальное отрицание глагольно-адвербиального комплекса, если он находится в контексте снятой утвердительности. 
  
Преследующая всех диализников новость, когда они сменой через день встречаются, это сломанная у кого-то из них рука или нога, иногда шейка бедра ― это самое страшное. 
  
Но жена доктора-химика, которая в силу природной наблюдательности всего знала слишком много, сообщила еще одну новость. 
  
Что ни месяц, научные журналы приносят очередную новость. 
  
Отсутствие плохих новостей ― само по себе хорошая новость. 
  
Покойник, несмотря на восковую холодность, оказался игривым, увернулся. И вот, последняя новость. На сексуальном вымогательстве попался декан третьего курса. 
  
Неожиданная новость: меня пригласили в Бельгию на знаменитый фестиваль Европалия 14 ― 21.10. 
  
Горькая новость: два дня назад скоропостижно скончался Саша Чудаков. 
  

КИМИ узнал неожиданно от команды новость, сейчас есть реальное предложение от ТОЙОТЫ, Монтедземоло спросили прямо: контракт подписан? 
  
 , Как-то новость для ноября старовата Не придётся Стоддарту покатать на болиде ни дочурку, ни Кэтрин А последняя провела три гонки в классе   , чё там и искать лениво. 
  
Как вам эта новость-Ньюи покидает МАКЛАРЕН. 
  
Баскетбольное лето 2005 принесло новость, которую братство спортивных болельщиков еще долго будет осознавать и переваривать, как удав заглотивший кролика. 
  
:-) (с транслита) Нюрашка, 2005.03. 11 18: 50. Вот так новость! Очень кстати. Как бы кусочек бума этого оторвать, блин. 
  
И ещё совет маленький, в следующий раз подольше в секрете подержи свою новость, крепче народ спать будет:-):-) 
  
У меня хорошая новость-уреаплазма в норме, лечить не надо. 
  
Я уже все решила для себя, что буду действовать по ситуации, может даже порадую Настюшу потом (не сейчас) ― может эта новость ее так встряхнет и она начнет выкарабкиваться, чтобы увидеть своего брата с пузяшной женой.. 
  
В пятницу должны приехать родители мужа и мы хотели им сказать эту радостную новость, которую они ТАК ДАВНО от нас ждут!!!! 
  
И как мы теперь скажем родителям нашу новость????? 
  
Я уверена что для родителей мужа ВАША новость наоборот станет поддержкой! 
  
Говорили ― говорили на другие темы. и тут мы говорим, что у нас есть очень хорошая новость Что в конце ноября мы сделаем вас бабушкой и дедушкой! 
  
Сию прекрасную новость мы, увы, не в силах удержать от Вас. 
  
В общем сегодня прошла новость, что РФЛ совместно с ПФЛ хочет утвердить проведение ЧР по системе весна-осень. что это даст нам, календарь будет проходить так же как и в Европе, но с другой стороны, это играть придеться на ужжжжжасных полях (снег все таки кое где ещё идет). так стоит ли это делать??? 
  
По-прежнему замыкает классификацию Американское Самоа (205-е место, 18 очков). , 2005.10. 06 19: 40. Хоть какая то хорошая новость! @ , 2005.10. 12 19: 38. Хех вы бы хоть сматрели что постите эти матчи россия играла с немцами и латвийцами ещё летом в июле и августе, так что по прошествии почти трех месяцев я думаю что не стоит вести разговор о том рейтинге, ведь он уже успел поменяться. 
  
Новость о беде Лады разнеслась по стране в понедельник вечером, но и через сутки официальные лица в клубе молчат, не берут телефонные трубки игроки, мобильный главного тренера Петра Воробьева заблокирован. 
  
Но вместо традиционной Руслановой критики в адрес ФИДЕ пролетела сенсационная новость: чемпион мира решил бросить шахматы! 
  
На этом чудеса не закончились ― слепые прозрели, глухие услышали, немые заговорили, а хромые побежали во все концы страны сообщать эту радостную новость. 
  
Наконец мы обе замолчали. Молчали долго. Мама переваривала новость. Лицо у нее сильно раскраснелось, и я испугалась за ее давление. 
  
Заплачет? Скажет, что выгонит из дома? Но мама восприняла тогда новость спокойно. Она только сказала:  ― Дочь профессора не имеет права плохо учиться. 
  

Поэтому независимо от официального расследования мы провели свое и неожиданно раскопали достаточно опасную для нашей жизни новость: до России не доходит поток валютных средств, который оседает на зарубежных счетах для финансирования КГБ! 
  
По пути заехал в Вашингтон к своему другу Джиму Джеймсону, тому самому, который рекомендовал меня в Клуб молодых миллионеров и который в это время занял пост министра торговли США. Он очень тепло меня встретил. ― Джим, прекрасная новость! Я покупаю банк Доуфин в Америке! Да не просто частный банк, ― продолжал я, ― а банк, входящий в систему Федерал резерв США! 
  
Ведь все долги этого банка перейдут на тебя Это была страшная новость. Я был уверен, что Адель об этом также ничего не знает. 
  
Когда мой отец рассказал о моем браке Константину Симонову, с которым дружил, тот воспринял новость с горечью. 
  
― Прекрасно, я тебя сведу с шейхом, и вы обо всем договоритесь. Эта новость меня очень сильно обрадовала. Кроме моих шахматных интересов, у меня был грандиозный проект получения дождя в пустыне! 
  
Наталья Николаевна переживала в себе эту новость, но однажды провела с мужем беседу при закрытых дверях. 
  
Эту новость объявили по Центральному телевидению и по радио. 
  
Слава богу, закончился уже ажиотаж вокруг его ускорения и перестройки, а теперь, вот ведь, новость придумал: обновленный Союз. 
  
 ― сделали новость о создании Русляндии неактуальной, и о ней забыли. 
  
 Для большей эффективности мы будем выставлять ордера только в случае если разница между максимальной и минимальной ценой за период не больше оговоренной нами величины, (эта величина определяет ширину канала, новость многие ждут, значит, канал узок). 
  
Прикуривая одну сигарету от другой (Подгорный, как и Брежнев, курил отечественные сигареты Новость, правда, то были все те же спецсигареты, сделанные из лучшего вирджинского табака на зарубежном же спецоборудовании), Подгорный выслушал и резюмировал: Согласен, давай. 
  
Едва погас в зале свет и перед Лебединым озером отзвучали гимны США и СССР, мы с Мишей поспешили передать в редакцию свою историческую новость о том, что в главной ложе, украшенной государственными флагами двух стран, были 
  
Уже наблюдая, как мы, толкаясь локтями, рвемся в кремлевский коридор, чтобы сообщить новость в свои редакции (из президентского кабинета посетителям и прессе звонить запрещено), Ельцин крикнул нам вдогонку: 
  
Есть, по-моему, только один способ убить новость ― это не дать ей родиться. 
  
Моя спина гудела от толчков и ударов, пиджак был разорван, рукав болтался на нитках, но мы были счастливы: эпохальную новость Интерфакс поведал миру на 23 минуты раньше ближайшего конкурента. 
  
Он пошел в свой двор, полный жаркого и скучного покоя. Хоть бы какая-нибудь новость случилась! Попрыгав на одной ноге и покричав на жужжащую осу, он опять перелез к Саре во двор. 
  
Ребят здесь не было, и от берега доносились их голоса. Новость, однако, случилась. Родственники привезли старуху Шамси и оставили сидеть на крыльце. 
  
Та новость из Чечни и последующая пиар-кампания послужили стимулом для новой волны хвалебных высказываний о легендарном вертолете. 
  
Когда футболисты ЦСКА проиграли товарищеский матч немецкому Кельну со счетом 1: 9, а тренер набрался наглости заявить прессе, что результат не имеет значения, наша маленькая мужская компания, услышавшая эту новость, единогласно разжаловала их в дворников. 
  
Я летела по улице домой, как птица, чтобы сообщить эту радостную новость. 
  
А. П. Зуева Смягчается времен суровость, Теряют новизну слова. Талант ― единственная новость, Которая всегда нова. Б. Пастернак Актриса Родилась я в селе Спасском Тульской губернии. 
  
Из уст в уста и новость дошла до имеющих самые большие уши. 
  
 ― В свое время мир облетела удивительная новость: 11-летний Карякин стал тренером Руслана Пономарева. 
  
 ― Эй, Дашка, ― понеслось из трубки слегка сонное меццо Верки Карапетовой, ― знаешь новость? 
  

Новость, что Шурасик, лучший ученик Тибидохса, завалил тест Теофедулия, потрясла всех. 
  
Это, конечно, не новость для литературоведов и историков, однако они не способны ни оценить степень этого соответствия, ни понять значимость данного факта. 
  
, и дальше следует какая-нибудь ошеломляющая новость о Рычагове-Кобалии-Дащяне, которую мне зачем-то нужно знать. 
  
Но в этот момент кто-то вбежал в игровой зал Дома ученых, где шел сеанс, и сообщил трагическую новость ― в американском городе Даллас убит Президент США Джон Кеннеди. 
  
И когда слышим в новостях, что где-то в Ильинском или Большой Соснове голубое топливо пришло в дома жителей, то вряд ли обращаем внимание, ну пришло и пришло, подумаешь новость. 
  
В прошлом году мировой рынок фаст-фуда взбудоражила новость:  обогнала  по количеству точек: 20 тысяч в 75 странах мира. 
  
Найти того не составило труда, но вот удержать в себе сенсационную новость у Крячко никак не получалось. 
  
Он надеялся, что слухи о происшествии на Волочаевской еще не докатились до Передреева и он будет первым, кто преподнесет дельцам эту интригующую новость. 
  
Всё демагогия! Надоело! Сегодня из Москвы ― новость. Гастрольбюро хочет, чтобы я закончил поездку в Кисловодске. 
  
Система детских коэффициентов ― не новость для российских шахмат. 
  
Один из экспертов, ведущий аналитик компании 64 Натан Бруквуд рассказал Бизнес-журналу: Новость о 64-разрядных расширениях должна очень обрадовать не только сообщество разработчиков, но и пользователей, потому что для последних это означает, что выбор программ станет шире. 
  

8 самой Киншасе новость о взятии Букаву мятежниками вызвала крупные беспорядки и попытки демонстрантов захватить комплекс зданий ООН. 
  
Цены российских облигаций двигаются вслед за  , и не последнюю роль в этом сыграла новость о досрочном погашении долга России перед Парижским клубом. 
  
Новость из Европы о том, что Президент Бундесбанка Эрнст Вельтеке ушел в отставку, вряд ли, заставила Евро сдвинуться с места. 
  
? для меня это новость какая разница, объясните, плиз (абсолютно без сарказма) не венчание не брак, так? 
  
, 2004.10. 23 14: 30. В Германии красивые мужчины? :) вот новость-то:)) , 2004.10. 23 14: 34. Старта, это вы? 
  
А их можно получить только занимаясь с бывшим шефом групповухой? Вот новость то , 2005.01. 16 02: 08. Это жадность:) 
  
 ― Сейчас будет грустная и одновременно хорошая новость: сегодня часть из вас поедет домой! 
  
вот новость для меня, что Нивея гигиеническую помаду делает.. 
  
Сей документ не грозит налогоплательщикам революционными переменами, но в нем содержится как минимум одна приятная новость для аудиторов. 
  
А про ползунки ― это что за новость? 
  
Еще приятная новость: те же самые ученые просекли, что чем низкокалорийнее еда, которую ты ешь, тем ты дольше живешь. 
  

Невеста ждала в храме, где ее и настигла новость о скоропостижной кончине избранника. 
  
В день смерти отца Феодора в Покровском храме в Уфе совершалось отпевание видного церковного деятеля, пастыря, богослова, духовника епархии митрофорного протоиерея Николая Соколова, по окончании которого архиепископ Уфимский и Стерлитамакский Никон сообщил пастве еще одну печальную новость. 
  
Неожиданная новость пришла сначала из Португалии, а через две недели из Владивостока. 
  
 Прыгаешь от счастья.  Улыбаешься до ушей.  Спокойно воспринимаешь хорошую новость. 4. У всех бывают плохие дни. Когда у тебя плохое настроение, ты: 
  
Каникулы закончились ― это, пожалуй, главная новость (разумеется, после выхода нового номера . -))). 
  
Данная новость должна заинтересовать торговцев джинсовой одеждой. 
  
Спешим поведать вам сенсационную новость ― Скоро Новый Год! 
  
Все дела, дела, ― ответил Стас и тут же порадовал, не оставляя новость для одного себя: ― Я снова попал в историйку. 
  
 ― Эта новость состарилась еще вчера, ― буркнул Гуров. 
  
Извинившись и помня, что Нонна прекрасно слышала все, что ему говорил Гуров по телефону, Стас встал и отошел от стола. Это снова звонил Гуров.  ― Новость слышал?  ― спросил Гуров.  ― Пока нет, но уже готов услышать. 
  
Новость, переданная Стасом, что Лористонов оказался большей по значимости фигурой, чем казалось раньше, была настолько важной, что требовала дополнительных фактов. 
  
Рынки проглотили неприятную новость ― и не подавились ею; бизнесмены временно успокоились. 
  
 В ноябре 1996 года раздался звонок, ― вспоминает Кристиан Муллек.  ― Он принес нам ужасную новость. Наших окольцованных белощеких гусей, с которыми за год до того мы совершили перелет через Францию, нашли в парке небольшого городка в Вандее (департамент на западе Франции. 
  

Вскоре новость была дезавуирована, но цены не поползли вниз. 
  
Новость тотчас же облетела все вечерние информационные выпуски. 
  
Падение темпов роста промышленного производства и инвестиций тоже давно не новость, как и снижение общей рентабельности российских предприятий с 25, 3% в 2001-м до 17, 4% в 2002 г. при росте доли убыточных производств. 
  
Например, .  передает эту новость под названием Голландский астрофизик полагает, что до взрыва Солнца осталось лет шесть. 
  
Точная ссылка не указана, видимо, коллеги стесняются ― новость старовата. 
  
Например, .  передает эту новость под названием Голландский астрофизик полагает, что до взрыва Солнца осталось лет шесть. 
  
Точная ссылка не указана, видимо, коллеги стесняются ― новость старовата. 
  
 ― В окружающем мире, это не особо интересно? Не особо волнует?  ― Да, почему ― интересно, интересно как новость. У меня есть телевизор, я вижу, что происходит. 
  
Эта новость, которую сообщил своим подчиненным на рабочем совещании сам Борис Леонидович, многих повергла в недоумение. 
  
То, что президент Путин решил повременить с реформами, ― никакая не новость. 
  
Последний сон, страшный, она не рассказала никому, наверное чтоб не сбылся. А первый рассказала: новость. Ей приснился муж ― мой дед, отправившийся в свою дорогу в 1942 году в районе Курска, пропавший без вести ― дед не снился давно. 
  
И вернулся домой, во Внуково ― сразу позвонила девушка Ксения Цанкайси (учились мы в одной группе), весело предупредила: Я сообщу тебе печальную новость, плачуще объявила: Умер Витя Карюкин. 
  
Вывоз капитала, утечка мозгов, падение рождаемости, наркомания и алкоголизм порождены не только реальными трудностями переходного периода и разного рода объективными факторами, но и создаваемой телевидением и газетами обстановкой конца света (принципа хорошая новость ― не новость придерживались все СМИ ельцинской эпохи). 
  
 Новость, долгие часы заключавшаяся в отсутствии новостей. 
  

Знаковая новость для Питера и для России, как бы и кому бы это ни показалось пафосно-парадоксальным ― недавнее телеинтервью на  петербургского полпреда петербургского президента В. И. Матвиенко ― интервью, посвященное настоящему и грядущему северной столицы. 
  
Пока от окраины империи верблюд дойдёт до столицы, новость может и устареть 
  
Чиновник не только сообщил оглушительную новость, но и предъявил фотографии, оцененные Петей в сто долларов. 
  
И дипломаты подыгрывали плебсу, не было вечера без приемов, на один из таких собирался Петя с Глашей, когда примчался ― в очень неудобное время, в послеполуденную жару ― помощник военно-морского атташе Великобритании, привез новость: на рейде крейсер, которым командует лучший друг капитана 3 ранга Анисимова ― коммандер Джордж, и старый друг приглашает обоих к себе, на корабль, немедленно, катер уже у причала. 
  
По базару ходила новость: министр обороны жив, но где он ― это точно знала Глаша, как и о том, что индуистская пара так углубилась в духовное содержание какой-то книжицы, что позабыла открыть калитку, тем обеспечив министру удобный путь к женскому ― министру пришлось перепрыгивать через высокую ограду (вот она, сила страсти! 
  
Радостная новость: через перевербованного Гинеколога установили связь еще с одним цэрэушником. 
  
попытался уточнить одну скандальную новость, на днях попавшую в СМИ. 
  
В "СУАЛ-Холдинге" ГАЗЕТЕ вообще заявили, что новость о "назначении" своего шефа в компании узнали даже не из правительства, а из администрации президента. 
  
То есть ― откуда, от какого человека ты узнал ту или иную новость. 
  
Услышав эту новость, члены Госсовета и журналисты действительно забыли о культуре и принялись обсуждать новость. 
  
Может быть, это новость для страны, которая еще 12 лет назад жила в плановой экономике? 
  
Наверное, это новость лишь для нашей экономической науки. 
  
7 августа 2000 года все масс-медиа России облетела невероятная новость ― в Петербурге, среди белого дня, похищен отец одного из влиятельнейших питерских бизнесменов Михаила Мирилашвили. 
  
Сам факт преобразования МПС в РАО РЖД для железнодорожников не новость. 
  

И только что ― совсем свежая новость: едва успели спецназовцы спасти из рук арабских террористов похищенного ими тель-авивского таксиста, как полиция и армия уже разыскивают солдата Олега Ш., пропавшего без вести по дороге домой. 
  
Вот и появилась интригующая новость о том, что Зюганов, Немцов и Явлинский предложили свою общую поправку, которая оценивается как компромиссная. 
  
 ― сообщает в тот же день республиканское издание, сопровождая несомненно важную новость плакатным изображением гаранта строительства мостов. 
  
Некоторые руководители предприятий, узнав эту шокирующую новость, теперь раздумывают, а стоит ли вообще овчинка выделки? 
  
. Это была немалая новость для всякого старообрядца 
  
Еще одна новость ― государственная программа паспортизации граждан РФ докатилась и до рядов силовых структур, в том числе армии и флота. 
  
Конечно, новость ее обрадовала не так, как она изобразила, но все же обрадовала: слава Богу, все на месте и всё обстоит лучшим образом! 
  
Впрочем, это, как и напечатанная грубость, давно уже не новость. 
  
Стремительное слияние спорта и шоу-бизнеса ― совсем не новость. 
  
Второй: знакомая этого журналиста, бухгалтер в одной фирме, обрадовалась, услышав новость о реорганизации налоговой полиции: мол, одним инспектором-нахлебником на шее их фирмы будет меньше. 
  

Такая новость: к нам сюда едет Ошмянский. 
  
 ― Новость о том, что паспортисты левобережной части РКЦ решили подать заявления об уходе, оказалась для меня неожиданной и достаточно неприятной. 
  
 ― От кого-то здесь, в доме, кто услышал новость по радио. 
  
Теперь человечество превращается в глобальную деревню, где новость не просто узнаешь, но можешь увидеть, едва она случилась. 
  
Так, министр РФ по делам Чечни Станислав Ильясов, отвечая на вопрос корреспондентов, заявил, что он сам узнал эту новость позже журналистов. 
  
 ― он с минуту молчит.  ― Что? Новость: хорошая-плохая?  ― Идея  ― Идея ― это прекрасно. 
  
Славку знаете Корзуна? С третьей подстанции? Эту новость приняли с сомнением:  ― У змеи поилки нету, она воду вообще не употребляет, если хочешь знать. 
  
На следующий день новость передали по ОРТ, потом по Израильскому ТВ, а затем по ведущим европейским телеканалам. 
  
Наверное, юноша все глаза выплакал, разыскивая любимую, да уж, не слишком хорошую новость я ему сейчас принесу, но, как говорила покойная Елена Тимофеевна, лучше ужасная правда, чем неизвестность. 
  
Речь идет о предоставлении (чаще всего в форме продажи) неопределенному или приблизительно определенному кругу потребителей такой услуги, как новости. Понятие новость также очень нелегко формализовать. Автор может предложить следующее: это сообщения о максимально недавних событиях из области интересов аудитории. 
  

Такую новость и пиарить ни к чему: кто при интересах, сам узнает, а у кого интереса нет ― что зря травмировать 
  
Тут-то и появилась новость: ЛУКОЙЛ, возможно, будет участвовать в строительстве нефтепровода в Турцию. 
  
Кошмарную субботнюю новость подхватили прочие информационные агентства, а в сетевых форумах участники дискуссий заголосили так, что в Гааге, несомненно, услышали и еще аукнут не раз и не два. 
  
Новость о том, что кандидат 1 выставил против жертвы 1 200 тысяч зомбированных солдафонов (незомбированные могли бы сдуру и за жертву 1 проголосовать), помутила разум многих горожан. 
  
Эта новость с одной стороны огорчила сторонников кометной версии, с другой стороны ― открыла поле для новых направлений исследований. 
  
Плохая новость для Чубайса Атомщики сократят доходы РАО ЕЭС на $ 2 млрд
  
Тогда Карсавина решила написать третью часть книги, предпослав ей такой эпиграф: Я закончила эту книгу 29 августа 1929 года и в тот же день узнала печальную новость о смерти Дягилева. 
  
  Ну и что?   тот нисколько не удивился сообщению. Эка новость!   Ты разве не знаешь? Только у самых умных людей такое бывает! 
  
Это и была первая новость, которую сообщила ему жена. 
  
При решении все-таки создать новость ее основой станут сведения экспертов о категории сложности пожара, числе задействованных пожарных машин, охваченной огнем площади, успешности и длительности операции, жертвах, примерном размере убытка и возможных причинах пожара ― ни один из этих стандартных элементов подобной новости не будет сформулирован журналистом на основе самостоятельного наблюдения. 
  
Новость в обыденном восприятии ― это изменение, о котором стоит сообщить, и именно таких сообщений ждут от журналистов. 
  
Во-первых, новость как значимое изменение уже предполагает, что интересуют нас не все явления реальности, а только изменения и только самые важные. 
  
Новость основывается на том, чт люди идентифицируют как событие, и, соответственно, представляет собой некую историю, повествование. 
  
Ну Фридман богач ― для вас это новость? 
  
Когда новость пришла ― тогда ее и обсуждают. 
  

А тут вдруг из телефона выпрыгивает и настоящая новость ― чудесная: Бродский в городе! 
  
На этот счет есть жесткие указания Президента и премьер-министра, ― сообщил он неприятную для губерний новость. 
  
Услышав новость, Антон от счастья только что не лишился чувств 
  
А пока что, рассказывают мне знакомые, в деревне пьют по-чёрному. Пьют и воруют. Но вот интересная новость. В Пензенскую область, на черноземы, прибыл смелый человек из Англии, арендовал солидную площадь земли. 
  
Только новость придает феномену этот смысл и, тем самым, создает событие. 
  
 ― кто-то из ребят в комитете комсомола ответил: Самая главная новость ― в Косулино сбили американского летчика-разведчика! 
  
Но они же, эти самые дисциплинированные христиане, от вудизма тоже не отреклись, продолжают его исповедовать, собираться на ритуальных церемониях, впадая в священный транс, в котором что кто не выкинет, хоть голову живому петуху откусит ― все свято, высшим смыслом осенено. Двоеверие тоже не новость. Оно встречалось и в глубокой древности, к примеру, у израильтян, когда при совместном существовании с ханаанеями среди народа Ягве, Бога Единого, стало распространятся язычество. 
  
Теперь хорошая новость: в декабре прошлого года произошло самое резкое за последние несколько лет снижение зарплатных долгов. 
  
То, что СПС прислушивается к экономическим воззрениям Егора Гайдара, ― не новость. 
  
 глубоко убежден в том, что не пей я, все было бы со мной точно так же (286). Впрочем, ночью один он не пьет. И это новость! Мы-то как раз познакомились четверть века назад, когда в три часа ночи Топоров сообщил мне по телефону (в перерыве одной конференции и в присутствии датых же Гены и Коли), что я ― талант. 
  

Оставив телохранителя переваривать эту новость, они покинули дом. 
  
Обычный бизнес: точно так же буквально любая новость на фондовой бирже вызывает колебания индекса, но только новость, в которую готовы поверить все ― панику или бум; при этом не всегда важно, насколько сама эта новость правдива. 
  
Участники рынка, которые ранее не соответствовали прежним критериям, разумеется, отреагировали на новость с оптимизмом. 
  
  ― Подруга моя, Клава, с дачи вернулась.   ― Да что ты говоришь? Вот это новость!   ― Ты не веришь? Почему с иронией спрашиваешь? 
  
Улетаю в легких пузырях. Но отец оставляет меня дома И приносит печальную новость: Боги умерли. Люди живы. 
  
 ― Главная новость этого года ― фабрика Краски Хеми осваивает новый сегмент рынка ― это крупные промышленные предприятия. 
  
Вот это была для него немалая новость. 
  
А потом ― вот это была воистину новость ― весь мир начала заволакивать непрозрачная пелена, похожая на разбавленное молоко. 
  
На имя Алексия  полетели гневные телеграммы: С ужасом и возмущением мы восприняли новость о том, что официальный представитель МП участвовал в шабаше под руководством папы римского. 
  
Новость не в том, что журналисты не смогли доказать истинность своих утверждений в суде, а в том, что победившая сторона добилась присуждения беспрецедентной суммы ― полмиллиона долларов. 
  
Впрочем, новость была, и заключалась она в красном углу с большой иконой Пресвятой Богородицы, церковным подсвечником на ноге, столиком, на котором были свечки, брошюрки и ящик для пожертвований. 
  

Кстати, вот новость: в пятницу Дума будет вроде обсуждать пакет законов, связанных с реформой электроэнергетики. 
  
И мы ― восемнадцать журналистов из упомянутых стран, приглашенные министерством иностранных дел КНР освещать это событие, ― с пониманием восприняли огорчительную для нас новость: утром 14 июня Цзин Цзэминь сможет дать нам не интервью, как было ранее обещано, а лишь протокольную аудиенцию. 
  
Между тем на отечественном продовольственном рынке новость о введении квот воспринята не-однозначно. 
  
Какая-то новость в политике ― необходимость согласовать с ячейкой общеизвестные тезисы партии. 
  
Новость для многих оказалась не просто сенсационной, но еще и малообъяснимой. 
  
В конце 2002 года западную общественность облетела новость: подумать только, актриса Ванесса Редгрейв готова пожертвовать все свои честно заработанные фунты и доллары на защиту датского узника Ахмеда Закаева. 
  
Новость о том, что его родина предоставила убежище Троцкому, застала Давида Альфаро на фронтах испанской войны, где он сражался в рядах республиканцев. 
  
 Событие ― это взрыв, звонкая новость, как говорили в шестнадцатом столетии. 
  
К тому же положительную роль сыграла новость о том, что глава опального ЮКОСа Михаил Ходорковский вернулся из США и заявил о своем намерении продолжить деятельность в России. 
  
Грызлов с трибуны очень хвалил губернатора Ткачева и сообщил соратникам важную новость: политсовет принял решение в 2 раза сократить финансирование центрального аппарата и направить средства в региональные отделения ЕР. 
  

Лавренцов сделал предвкушающую паузу в ожидании комментария, но его ждало разочарование: на новость Коломнин не отреагировал. 
  
При виде входящего Коломнина Лариса вскинула сияющие глаза:  ― Сереженька! У меня новость.  ― У меня тоже, ― крайне удрученный, он молча положил перед ней заляпанную бумажную салфетку. 
  
Присутствие посторонних помешало Коломнину сообщить Ларисе и другую новость ― лететь в Москву ему бы пришлось так и так. 
  
Хотя это та новость, о которой куда приятней сообщать как о свершившемся факте. 
  
Сразу после выходных на деловой Томильск обрушилась новость: милицией задержаны директор и главный бухгалтер фирмы Магнезит; проведены обыски в офисе и на квартирах, допрашиваются сотрудники, проводятся интенсивные очные ставки. 
  
 ― уточнила Катенька, всем своим видом показывая, что не сомневается: Коломнину сия новость окажется не в радость. 
  
Любая новость об исламских экстремистах только будит утробную тоску у отдельных представителей по утраченному раю ― господи, кто-то еще способен погибнуть во имя какой то иллюзии. 
  
Она почтальон, на велосипеде развозит по поселку почту. Вернувшись вечером, узнала новость.  ― А буренка встала!  ― говорила мать, вовсю улыбаясь. 
  
То, что Россия может существовать только как сильное государство, ― это уже даже и не новость. 
  
Когда эта новость докатилась до Белого дома, там заметили, что, если единороссы решатся на такой шаг, президент его не одобрит. 
  
 ― Хватит, ― сказал Никоненко, ― и вообще, это все не новость ― мужики лентяи и недоумки, а женщины умницы, красавицы, и на них весь мир держится. 
  
 ― Может, и не новость, но я это ненавижу. 
  
 ― Труп, ― внезапно выпалила Варвара, вспомнив, что так и не рассказала подруге самую важную новость. 
  
Существуют такие типы, как документ, новость, шаблон и др. 
  
И он рассказал мне, что, узнав от мамы новость об отце, Юдин, перед тем как позвонить Маленкову, вызвал его к себе и спросил: Скажите, Лев Николаевич, вы ведь учились в Высшей партийной школе у Марка Моисеевича? 
  
 Аль-Каэда создала первую военно-морскую террористическую флотилию из 15 кораблей, которые базируются в Тихом и Индийском океанах ― такую сенсационную новость опубликовал американский сайт   . 
  

То, что симпатии СМИ многих европейских стран скорее на стороне палестинцев, чем израильтян ― на Ближнем Востоке уже давно не новость, а тем более не сенсация. 
  
Вряд ли эта новость обрадует рядовых налогоплательщиков, которым поневоле придется частично содержать политиков, пусть и успешных. 
  
На фоне недавних акций протеста против повышения пошлин на иномарки, во время которых изделия отечественных машиностроителей были грубо и цинично попраны, эта новость выглядит вызывающе. 
  
И поэтому Тушино и Моздок ― это не системообразующая новость. 
  
Системообразующая новость ― это мирный процесс в Чечне. 
  
И, в общем-то, 70-е годы ни для кого из нас не новость. 
  
Следующим утром узнал ошеломляющую новость: накануне в Риме исчез Юрченко. 
  
Как сказал Владимир Путин, его удивила новость, услышанная по дороге из аэропорта. 
  
Так что каждая новость ― не просто рассказ о событии, а результат производственного процесса, в ходе которого иногда умышленно, а иногда невольно смещаются первоначальные акценты, что в редких, но не столь уж исключительных случаях приводит к изменению смысла события на прямо противоположный. 
  
Новость о повышении цен на бытовой газ здесь всегда будет предшествовать отчету о сессии парламента, а ребенка, искусанного бешеной собакой, покажут раньше и расскажут о нем подробнее, чем о перевороте в соседнем государстве. 
  
Через некоторое время рабочие наткнулись на окаменевшего гиганта, и эта новость мигом облетела всю округу. 
  
Приятную новость узнали работники КАПО имени Горбунова из СМИ: якобы в этом году завод получил многомиллионный заказ на строительство нового грузового самолета Ту-330. 
  

Что я эту новость взял практикой из текста и что могу также и практикой доказать. 
  
 ― Едва ли не самая горячая новость последних дней ― борьба за площадки в центре города, занятые сегодня промышленными предприятиями. 
  
Хотя это тоже не новость ― в Югославии успешно работали комплексы ЗУР, имевшие либо телевизионное, либо тепловое наведение ― радиотехнические средства югославов были успешно подавлены. 
  
А под конец репетиции артисты узнали новость: исполнение кантаты запрещено властями. 
  
Люция Васильевна позвонила, когда номер уже был подписан, и сообщила печальную новость ― Роман Николаевич умер 
  
Последняя новость: спектакль Медея какое-то время идти не будет, история о страшной мести и гибели детей колхидской царевны неожиданно завершилась рождением ребенка ― у Валери Древиль. 
  
В результате брокеры расценили новость как продолжение наезда на нефтяные компании. 
  
 ― Новость стала достаточным поводом для фиксации прибыли. 
  
Оказалось, что публично эта новость прозвучала из уст самого президента ОКР Леонида Тягачева. 
  
И не странно ли, что когда осенью прошлого года встревоженный бездействием правоохранительных органов В. А. Расторгуев наведался в следственный отдел, его начальница Н. А. Зубова сообщила Валерию Александровичу ошеломляющую новость: 
  
Вторая новость не уступала по важности первой: жестокие хивинские ростовщики-бессермены, покупавшие в Золотой Орде право сбора выхода (дани), а затем с лихвой возмещавшие свой убыток грабежом покоренных земель, тоже больше не появятся на Руси. 
  

Мне, вообще, насрать на то, как вы себя травите. Я-то свой выбор уже сделал. Есть плохая новость. Вы помните, что, как правило, вся эта кутерьма, которую мы рассматривали выше, начинается при заниженном нейрохимическом балансе? 
  
Первая плохая новость ― это передается по наследству. 
  
Жители кузбасского города Ленинск-Кузнецкого переваривают новость: в результате генетической экспертизы выяснилось, что трехлетняя хохотушка и кудряшка Аленка своим родителям ― чужая. 
  
19 марта с. г. центральные российские телеканалы распространили в телепередачах по всей стране новость: министр обороны РФ Сергей Иванов решил, наконец, проблему комплектования контрактной или, как ее называют дилетанты в военном деле, профессиональной армии. 
  
Новость, которая пришла затем, повергла меня в шок. 
  
Важная новость для наследников вкладчиков Сберегательного банка ― вступление в силу с 18 ноября закона О внесении изменений и дополнений в ФЗ О введении в действие третьей части ГК РФ. 
  
Прочитайте Новости связи еще раз и звоните ― ЭТА НОВОСТЬ ДЛЯ ВАС! 
  
Поэтому может быть принято решение выйти с упреждающей инициативой и создать ложную политическую новость, пожертвовав при этом правительством. 
  
Сообщая эту новость, радио Юность назвало присвоение почетного звания хорошим новогодним подарком жене приморского губернатора. 
  
Еще в электричке, подъезжая к Абагуру Лесному (поселку, знаменитому на юге Кузбасса лагерной зоной), слышу, как женщины перемалывают новость. 
  
В итоге думские правые, центристы и либеральные демократы единодушно проголосовали за и довольный министр иностранных дел Игорь Иванов лично сообщил приехавшему в Москву госсекретарю Колину Пауэллу приятную новость. 
  

Вчера правительство утвердило план приватизации до 2008 года. Главная новость: приватизация заканчивается. В контексте событий вокруг ЮКОСа тема приватизации особенно актуальна. 
  
Хорошая новость для юных, или не очень, сладкоежек. 
  
В конце концов, меня не спросили, родив для общества потребления, где, как сокрушается Уэльбек, мера человеческой ценности ― это возраст для женщины и размер члена для мужчины, где знание дорого, только если оно ― новость. 
  
Новость сама по себе приятная: согласитесь, хочется, чтобы наш город становился с каждым годом все более красивым и благоустроенным. 
  
Мои друзья, которые работают в некотором интернет-новостном издании, довольно успешном, хотя и слегка желтоватеньком, проверяли, каким образом можно запустить новость, чтобы ее републиковали с минимальными искажениями максимальное количество печатных СМИ, радийных, телевизионных, всех, кого так или иначе мониторят. 
  
Они это называли игрой в блинчики, чтобы новость ― как камешек по воде плюх-плюх-плюх. 
  
Так вот оказалось, что новость, пользующаяся наибольшим успехом при запуске в эти самые генеральные информационные каналы, должна касаться общеинтересных предметов и при этом должна быть как можно менее персонализированной. 
  
Набираем в сети первую фамилию, и первая новость, которую мы видим, ― уже в течение двух лет эта девочка пишет песни для групп, принадлежащих главному продюсеру Фабрики звезд. 
  
Западные же СМИ встретили эту новость относительно спокойно, в основном ограничившись чисто информационными сообщениями. 
  
Местные аналитики предположили, что на самом деле Халид Шейх Мухаммед был арестован не в субботу, а, возможно, гораздо раньше, но власти США новость специально придержали, чтобы выложить на стол в удобный для себя момент. 
  
Но то, что моя известность докатилась до Москвы, это для меня приятная новость. 
  
Сама же новость, по сути, была отыграна еще во вторник вечером после заявления главы МАПа Ильи Южанова о том, что он не видит препятствий для одобрения сделки. 
  
Аналитик ИК Атон Анатолий Каплин связывает это с тем, что хорошую новость для российского бизнеса решили отыграть на самой ликвидной бумаге. 
  
У вас по матэматыци у голови тэмна нич Ну що, будэмо видповидаты, чы натягнэмо тры? Я ответила, что хочу видповидаты. Новость мгновенно разнеслась по учительской. Больше всех радовалась наша классная руководительница Клара Абрамовна: Терпение и труд ― все перетрут. 
  
Разве для меня новость, что меня не принимают? 
  

Естественно, для местных властей это была не очень приятная новость. 
  
Где-то в сентябре 1990 года мы получили письмо от И. А., в котором он сообщал печальную новость: Аллочка поскользнулась, упала и сломала шейку бедра. 
  
Помню, как они, в тех же шестидесятых, предварительно посмаковав эту новость в своих рядах, по очереди, один за другим, этак с подъемом, с пафосом, преподнося это как сенсацию номер один, торопясь преподнести это, как на блюдечке, мне докладывали: 
  
Теперь мы на время оставим двух друзей-художников, которые еще долго обсуждали радостную новость: две работы Сутягина и еще одну работу художницы Груни Глинтуховой выбрали приехавшие из-за рубежа искусствоведы, и эти работы будут вскоре экспонированы на международной выставке в Барселоне. 
  
Из всего вышеперечисленного наиболее сенсационной выглядит новость о привлечении к делу Березовского заместителя гендиректора АО ЛогоВАЗ Юлия Дубова. 
  
Эту сенсационную новость распространила израильская газета  , утверждающая, что причиной такого шага стало нежелание американской стороны выполнить одно из условий тендера ― передать Анкаре лицензию на право производства вертолетов Кинг-Кобра с правом продажи их третьим странам. 
  
Однако главная новость оказалась поистине сенсационной для нашего компьютерного рынка ―  вводит новую высокую должность в российском представительстве для лоббирования своих интересов в высших эшелонах власти. 
  
 ― А как восприняли в компании новость о том, что вы собираетесь рожать ребенка? 
  
Главная новость от гендиректора Мосводоканала Станислава Храменков: воды городу хватит. 
  
 ― Медведи, ― прокомментировал Известиям зоологическую новость директор Гидрометцентра России Роман Вильфанд, ― должны были уснуть еще в ноябре, потому что ноябрь также был очень холодным месяцем. 
  
Без пятнадцати пять свежая новость оживила Думу. 
  

Главу Центризбиркома Александра Вешнякова новость застала в Сочи. 
  
Конференция прошла 18-19 февраля и как новость интереса уже не представляет. 
  
Не хуже любой другой, будь то исходные тексты Шекспира или новость информагентства. 
  
В Комнате сына он сам исполнил главную роль, что для него не новость, а дело привычное. 
  
Однако вот досада: позвонив в Солт-Лейк, корреспондент Известий услышал неприятную новость. 
  
О гостях праздника администрация клуба распространяться не стала, сказав только, что это были известные люди, однако называть имена клиентов ― не в наших правилах.  Аквариум ― не единственная новость Адмирала. Недавно к существующему шестипалубному кораблю (где, собственно, и находится ресторан) пришвартовали судно поменьше, где расположены дополнительные каюты для гостей. 
  
Сравните с весенними журналами двухлетней или пятилетней давности: уже давно к лету нам подают как невероятную новость романтическую тенденцию. 
  
В связи с этим ― очередная возмущенная новость про молодую и наглую Стеллу Маккартни. 
  
Новость насторожила Балыкина и несколько отсрочила его задержание. 
  
И тут ― новость не новость, потому что на юг то ли едет, то ли возвращается оттуда Сталин. 
  
Новость не сулила ей приятной женской доли. 
  
Вначале она много думала, когда и как объявить ему эту чрезвычайно важную новость. 
  
Новость была неожиданной и тревожной, но спешить не следовало. 
  
 ― Я принесла тебе новость, которая вдохнет в тебя новые силы и новые желания, мой великий супруг. 
  

И неясно, то ли уже потушили герои-пожарники, то ли погасло само, то ли вышло временное облегчение, а впереди мрак и ужас. Хорошая новость ― уже не новость. Мы должны для рейтинга непрерывно пугаться. У профессионалов ― возьмем хотя бы  ― катастрофические сюжеты парадоксальным образом вызывают ощущение надежности. 
  
Тоже новость: гараж Климочкина изнутри выглядел этакой нью-Третьяковкой. 
  
Следователь цепко впился взглядом сразу во всех, вдруг кто вздрогнет или крикнет: я, я убил! Зря старался, мент! Эта новость протухла еще вчера.  ― Труп пока не обнаружен. В четверг, после утреннего общения со всеми вами, Перхота как в воду канул. 
  
Телефон раскалился от нескончаемых звонков ― новость о ранении Смирницкого распространялась со скоростью звука. 
  
 ― Это тебе виднее, ты шеф безопасности, тебе такие делишки не новость. 
  
 ― Это тебе виднее, ты шеф безопасности, тебе такие делишки не новость.  ― Не новость. И вот одна штука мне никак не нравится. 
  
Поэтому когда я, присев за один из столов, сообщил новость, за соседним моментально среагировали: Это дело надо отметить! 
  
 ― Я знаю, что один человек был ранен, и информация о том, что кто-то отравился газом, для меня новость, ― сказал Виктор Карпухин. 
  
Поэтому открытие там первого банкомата ― очень хорошая новость. 
  
Тут вдруг из театрального агентства Макс, где я состою, приходит новость ― меня в свой фильм отобрали режиссеры Вечного зова и Тени исчезают в полдень Владимир Краснопольский и Валерий Усков. 
  
Светская новость: Алла Пугачева рассталась со своим пожилым маэстро Раймондом Паулсом. 
  
Новость: из Афганистана дембеля возвращаются с травмированной психикой. 
  
Первая новость 1985 года: теперь у нас молодой Генеральный секретарь. 
  
Вторая новость ― бомба: знаменитый указ 85 года о борьбе с нашим родимым пьянством-окаянством. 
  
Напоследок совсем незаметная новость: первым секретарем Московского горкома КПСС назначен какой-то Ельцин из Свердловска. 
  
Еще новость: переименовали в духе времени проспект Ворошилова в Парковый. 
  
Млел, если бы речь не обо мне. Аня меня ночью узнала. Новость, от которой мне стало жарко. Лоб мой прошибло мелким липким потом (еще и от пригревшего темя солнечного луча). 
  
Сообщает как некую важную (где-то наконец вычитанную) новость. 
  

И молодежь хочет знать ее имя, чтобы первыми разнести новость по всей степи. 
  
Сообщил мне огорчительную новость: Н. С. Хрущев выступил против защитников леса на Пленуме, против защитников Байкала. 
  
 (Он наверняка знал, однако хотел еще от одного человека услышать печальную новость, ждал подробностей. 
  
Имея некоторое представление о складе его ума, не приходится удивляться, что в результате он решил основать движение социал-монархической молодежи, опираясь на модель комсомольской организации, принцип офицерского собрания и отчасти на французскую пословицу Лучшая новость ― это отсутствие новостей. 
  
И тут же новость: следующий раз замуж будет только через год. 
  
Какая от тебя мне может быть новость? 
  
 Здравствуй, Маша!  ― писал он.  ― Тут мне родители сообщили новость. Я, конечно, как честный человек, не отказываюсь от того, что между нами было. 
  
Р. Я. Малиновский (тогдашний министр обороны) выпил лишнего и произнес задиристый антиамериканский тост, чем обидел посла США, который даже покинул прием.  Это, ― сказал Андропов, ― первая плохая новость. Во всех столицах бдительно следят за каждым словом из Москвы, пытаются оценить политику нового руководства. 
  
Он услышал новость по радио рано утром и позвонил мне. 
  
Тюремная морзянка отстучала новость: Привезли очередную зарплату из ОСО. 
  
Новость была настолько невероятна, что я никак не отреагировал. 
  
Из Омчагской долины они привезли печальную новость: не выдержав штрафного режима Глухаря, умер Гриша Маевский. 
  
В назначенный час в дверь постучала Лина, но отперла ей недоверчивая соседка, доложившая печальную новость. 
  
У нас с тобой была общая мать и общий отец. Для тебя это новость?  Ублюдок в устах Карины означал ее шаткую благосклонность и предложение задуматься над своим поведением. 
  
Эта новость пока что больше никого не трогала. 
  
 ― Толик, а Толик Так мне у тебя славно. Хочешь убийственную новость? Я не прочь у тебя пожить. Тебе ж скучно одному, да и квартирка тебе великовата. 
  

То, что судейские предпочтения в каждом из видов программы определяются задолго до крупнейших соревнований, ни для кого не новость. 
  
У нее всегда можно было узнать последнюю новость о последней знаменитости. 
  
 ― От приятного человека всякая новость приятна, ― с мягкой пролетарской учтивостью отвечал Камышин. 
  
 ― Новость моя та, что миссию свою вы можете полагать оконченной, ― сообщил Чарнолуский, пожав руки друзьям-неразлучникам. 
  
Дуся Пупсикова охнула, а Шурасик сделался белым, как лист бумаги. Соловей язвительно ухмыльнулся. У него была припасена жуткая новость:  ― И, наконец, еще одно. Так как встреча серьезная, все драконы будут голодными, без пламягасительных намордников и противоглотательных решеток. 
  
После звонка, когда все стали расходиться, Медузия подозвала к себе Таню.  ― Есть одна неприятная новость, ― сказала она.  ― Только одна? По-моему, их много, ― осторожно возразила Таня. 
  
Российский чемпион слабее немецкого, что не новость. 
  
Но особенно болезненной для всех поклонников гонок  стала вторая новость, появившаяся в начале декабря. 
  
Но кризис ― это не всегда плохая новость. 
  
А тут еще одна новость ― хуже некуда. 
  
То, что судьи со своими предпочтениями в каждом из видов программы определяются задолго до крупнейших соревнований, ни для кого не новость. 
  
Другая интересная новость ― дирижер Геннадий Рождественский обещал поставить в Геликоне оперу Леоша Яначека Средство Макропулоса. 
  
Оркестр, как и все остальные, узнал новость по телевидению. 
  
На этом порой нервном фоне появилась гуманная новость ― открытие Крокус Сити Молла, где наблюдается массовое скопление двух сотен бутиков. 
  

Для жителей столицы это уже не новость, а вот в Нижнем Новгороде такая интеллектуальная система появилась впервые. 
  
Это, конечно, занятие не самое приятное, но зато врач сможет безошибочно (по уровню антител в крови) определить, ждать ли, и если ждать, то когда именно, начала резус-конфликта. Еще одна приятная новость для резус-отрицательных. Как правило, во время первой беременности резус-конфликт развивается редко, потому что иммунная система, впервые столкнувшись с чужими эритроцитами, не сразу понимает, как ей нужно защищаться, и вырабатывает еще не так много опасных для плода антител. 
  
СЕРГЕЙ. Мне нравятся все красивые женщины. Для тебя это не новость. НАТАША. Сережа. 
  
Из Думы премьер отправился в Кремль, чтобы сообщить президенту приятную новость: реальные доходы россиян в этом году вырастут не на 5, как ожидалось, а на целых 7%. 
  
Мамай считает, что эта новость позволила снизить стоимость заимствования. 
  
Еще совсем недавно эту новость посчитали бы неудавшейся шуткой, приняв ее по меньшей мере с иронией. 
  
Есть во вступающем в силу положении о штрафах неприятная новость и для таможенников. 
  
Единственная утешительная новость для поклонников творчества германских рокеров ― музыканты 19 июня выступят в прямом эфире радио Ультра со своими соображениями о фашизме, экстремизме и агрессии в современном цивилизованном обществе. 
  
Главная новость чемпионата Европы по фигурному катанию: Евгений Плющенко выступит на Олимпиаде с новой произвольной программой
  
Однако главная новость дня никак не связана с тем, что происходит в Лозанне. 
  
Умопомрачительную новость привезли в Лозанну петербургские коллеги. 
  
У меня же грандиозная новость: попал в санчасть! 
  
Теперь-то сплю хорошо, и это ― хорошая новость. 
  
Эту новость нам привезли камазисты из Хатуни. 
  

Хуже всего, когда событие не ставится в перспективный ряд, вырывается из контекста, а когда плохие новости преувеличивают, гиперболизируют, это уже плохая плохая новость. 
  
Учитывая диаметрально противоположные позиции поддерживающих Выбор России и сторонников оппозиционных партий или неангажированных групп практически по всем вопросам, трудно предположить, что Выбор России сможет найти способ адресоваться к ним. Безусловно, это неутешительная новость для реформаторов. Поскольку данные ВЦИОМ показывают, что в сумме сторонники оппозиционных партий и неангажированные группы составляют более 66% всего взрослого населения РФ "(Информационный бюллетень ВЦИОМ, 1994, 6). 
  
, ― Баба Ксеня помолчала немного, пока Зоя Платоновна с изумлением усваивала эту новость, потом добавила со вздохом: ― Лучше бы согласилась, продала. 
  
Все это было для меня в новость. 
  
День также прошел легко; на склоне его, когда уже темнело, ко мне наведался Эйхлер и рассказал придворную новость. 
  
И приятная новость: нашелся отец милой зебры, которая в метро постоянно звонит своим родственникам. 
  
Новость же заключается в том, что появилась фирма, которая может устроить суперпраздник (она так и называется ― Суперпраздник) с участием звезд как нашей, так и зарубежной эстрады. 
  
 Мама сошла с ума, ― лаконично резюмирует дочь, сообщая новость папе и отчиму. 
  
 Я никогда не думала, ― выдавила мама, услышав новость, ― я никогда не предполагала в тебе такого темперамента! 
  
В ТНК надеются, что ее инвесторы не воспримут эту новость отрицательно. 
  
К нему появятся дополнительные вопросы как к кандидату на должность аудитора Газпрома. Это экстраординарная, неприятная новость для ТНК. Акции компании сначала упали на 6%, но затем стабилизировались на уровне $ 1, 86 за акцию. 
  

И словно ждал за дверью, тотчас вернулся оживленный следователь Люлько, как будто радостную новость узнал в коридоре. 
  
Герой понимал, что, если и взорвался Люлько, на всероссийскую новость такое событие никак не потянет. 
  
 ― Вот и до ментов дошли, ― откликнулся на новость Филя. 
  
И выслушав самую новость, и во время последущего прения. 
  
Сообщил новость: Каверин в кооперативном книгоиздательстве собирается опубликовать Москва ― Петушки и уже приезжали от него два гонца и взяли экземпляр. 
  
Взволнованно сообщил новость: сегодня он стал дедушкой! 
  
Веня махнул рукой, сказал, что этот юродивый мечтает о нашей ссоре. Веничка сообщил новость. Опять приезжал к нему знакомый поляк, который в Вильнюсе нашел остатки утерянной Антологии поэтов общежития Ремстройтреста, в котором одно время (57-й год) Ерофеев работал грузчиком. 
  
Сообщила, что есть шанс опубликовать Петушки, Василия Розанова, а, может быть, и Вальпургиеву ночь в журналах Нева и Родник. У нее приятная новость. Вступила в Союз писателей. Рекомендации дали Белла Ахмадулина, Лев Аннинский и Фазиль Искандер. 
  
Вечером по телефону она сообщила мне жуткую новость: Огольцова и другие врачи после осмотра Ерофеева пришли к решению, что скорее всего операции не будет ― слишком большая опухоль. 
  
И еще новость: издательство Московский рабочий перепечатало Вальпургиеву ночь и оттуда запрашивают за проделанную работу 84 рубля(! 
  
Веничка сообщил новость: Коротич, вроде, собирается опубликовать в Огоньке часть Петушков. 
  
Ерофеев сообщил приятную новость: его публикация Петушков в Вести признана лучшей, он получит за нее денежную премию. 
  
Галя мне сообщила одновременно печальную и смешную новость, если она ничего не перепутала и правильно все поняла: ленинградский журнал Нева отказался печатать Петушки из-за фрагмента о Стаханове. 
  
Сообщила Веничке приятную новость: смотрела в Студенческом театре МГУ на Моховой 1-й акт Вальпургиевой ночи в постановке режиссера Евгения Славутина. 
  
И трудно представить себе ту радость, с которой была встречена новость о том, что на следующий день в порт прибывают сразу три больших парохода: Кирасунд, Ак-Дениз и Рашид-паша и что буквально в течение недели переброска всех галлиполийцев на Балканы будет завершена. 
  
Большой центральный дисплей с цифровым спидометром и информацией о работе практически всех систем автомобиля ― не новость в автомобилестроении. 
  
Единственная новость ― его можно будет купить уже весной будущего года. 
  
 ― Н. К.) Рассказал новость про Ольгу 9 ― она до великой стройки не доехала!!! 
  
Знаешь, какая сегодня новость ― взошла матиола на той клумбе, где зимние цветы! 
  
Главная литературная новость Москвы, что Эренбург закончил новый роман, продолжение, верней, окончание Бури 
  
Затем Дмитрий Исаенко, начальник главного штаба Международного общественного объединения Союз казачьих войск России и казачества зарубежья пожелал ребятам скорейшего выздоровления, воинского казачьего братства и пригласил всех на праздничный фуршет, во время которого стала известна еще одна новость. 
  
Вот в чем загвоздка. Ничем не отличается. Как тебе эта новость, а? Ричи молчал, недоумевая  ― Слушай, Ричи, ты когда-нибудь ходил зимой на тот берег? 
  
ГРАДУСЫ  25 Единственная хорошая новость недели ― лето пришло. Температура взята с градусника за окном. 0
  
Главная новость уходящей недели ― трагедия в Каспийске. 
  
В казарме новость: комиссуют Магомедова ― маленького, но очень сильного дагестанца. 
  

Г-н Христенко опоздал и, чтобы сгладить впечатление, сообщил участникам приятную свежую новость: в среду утром сенаторы ратифицировали договор о создании международного транспортного коридора Север-Юг. 
  
Ну, это как раз не новость, думал Вячик, чем не другая черная дыра тот знакомый ему мир, где находились Арик Пицункер, Коша и остальные его знакомые и где до последнего времени протекала его собственная жизнь? 
  
Неожиданная новость: звонил Женя Шкловский: решили издавать моего Учителя вранья. 
  
То ли акция так долго идет (зачем же ее как новость преподносить? 
  
Прикроватные столики (отдельные или прикрепленные, фиксированные или движущиеся), полочки для разных мелочей, вмонтированные в спинку светильники, ящички для белья, проводка для подключения ноутбука ― все это по отдельности не новость, но вместе превращает кровать в самостоятельную систему, место которой не в скромном углу, а в центре спальни. 
  
Очевидно, что взаимодействие НТБ и АВТОВАЗа ― не новость. 
  
Вся-то и новость только в том, что массовое убийство случилось средь бела дня на глазах у всего человечества. 
  
Секретность была столь высокой, что в мировые агентства новость попала с опозданием на два дня. 
  
Новость заметно выделялась из информационных сводок: за такие деньги российские клубы легионеров еще не покупали. 
  
А наивные американские дамочки, которые со сложным чувством ужасного восторга (или восторженного ужаса) передавали друг другу эту новость, даже не подозревали, сколько будут платить за кремы их дочки. 
  

Около десяти лет назад ей сообщили ужасную новость: она больна, жить осталось несколько недель. 
  
 ― Все, что происходит сейчас в сфере миграции, для меня не новость. 
  
* Плохая новость: у обладателей скидочных карт в Дикой Орхидее и  эти самые карты отберут. 
  
* Плохая новость: у обладателей скидочных карт в Дикой Орхидее и  эти самые карты отберут. Хорошая новость: дадут новые. А вот самая хорошая новость: новые скидочные карты дают право дополнительной скидки от 5% до 15% во всех бутиках и Дикой Орхидеи, и . 
  
А вот самая хорошая новость: новые скидочные карты дают право дополнительной скидки от 5% до 15% во всех бутиках и Дикой Орхидеи, и . 
  
И напоследок новость, которая вас, безусловно, порадует: представительства Академии планируется открыть в крупнейших магазинах Москвы, Санкт-Петербурга и других городов России. 
  
Добрая новость: Большому кушу (одному из самых отвратительных телепроектов нынешнего сезона) показали большой кукиш. 
  
Еще одна хорошая новость: на канале ТВС появилась новая программа Однокашники. 
  
И вот последняя новость про звезды: чтобы они сияли ярче, недавно начали использовать хрусталь . 
  
Новость в дизайне утюгов ― открытая, эргономичная ручка. 
  
Поэтому почти все факты, отраженные в новостях, происходят на территории, так сказать, самих новостных агенств. Когда была последняя новость из Греции? Или из Венгрии? По-моему очень давно. 
  
Хорошая новость: вам не придется заботиться о достойном обрамлении для вашего подарка. 
  
Комплекс отличников Вы слышали новость? Гарри Поттер нашел дома Дневник Бриджит Джонс. 
  

Новость для тех, кто вовремя не обзавелся теплыми полами и стенами, а теперь не хочет связываться с ремонтом. 
  
Все это не откровение и даже не новость. 
  
Пока ему самому не больно ― то и наплевать. Зачем идут на Гамлета? Разве новость? Ему уже 400 лет. Разве неизвестно, что Офелия утопится, Королева отравится, а Гамлет зарежет Полония, Лаэрта, дядю Клавдия и сам помрет. 
  
И вот новость: компания , которая тоже занялась производством коньков, выпустила очень комфортные коньки серии  (есть модели для фигурного катания и для игры в хоккей). 
  
Всеми фибрами вашей нежной души почувствуйте, какую новость сообщает вам мир перед наступлением Нового года. 
  
Эта новость наверняка обрадует многих почитателей фильмов, посвященных похождениям эксцентричного ученого, вооруженного длинным бичом. 
  
В этой части банковского сообщества преобладает мнение, что отставка Геращенко ― положительная новость для банков России. 
  
Директор московского магазина Книга на Таганке Людмила Смирнова так прокомментировала эту новость: 
  
Это вообще не новость, я давно об этом говорил. 
  
А первого к нам пришли гости ― знакомые из дома. А теперь самая главная новость! Вот прошла уже половина зимы. А только вчера, 19.01, выпал первый снег в Вашингтоне! 
  

Живые актеры-рассказчики в теневом театре ― уже не новость, но все же их присутствие, готовность все пояснить и растолковать, их эмоциональная заразительность очень важны для детского восприятия. 
  
У них новость: муж Валентины Борисовны устроился на водоканал, где зарплату, около 3 тыс. руб. 
  
У Таи новость, ее приняли в Абаканский политехнический институт на экономический факультет и дали место в общежитии. 
  
 ― Технологическая цепочка предписывает сдать материал на верстку не позднее какого-то часа. Но ― появилась горящая новость, аховое интервью Как разрешить эту ситуацию?  ― График производства у нас действительно очень жесткий, особенно для еженедельников. 
  
И хорошая новость из Краснодара: в филиале МНТК Микрохирургия глаза благодаря вам (20 000 рублей) успешно прооперирована Татьяна Москат. 
  
Во всяком случае, английская пресса обсуждает эту новость на все лады. 
  
Но это заблуждение: на Кап-Ферра, например, есть шикарные приморские отели со своими парками и пляжами, сказали нам в исповедующей роскошный образ жизни компании Люкс-Тур и сообщили еще одну новость: в Канне в отеле  открыли сказочный пентхауз-свит с четырьмя спальнями, который стоит $ 7000 в день. 
  
Еще одна новость к сезону от   будет интересна поклонникам Арабских Эмиратов: в Дубае открывается новый ультрасовременный отель ― арабская сказка. 
  
И на Мальдивах у   новость. 
  
Конечно, это не новость, такие коттеджные поселки появились не вчера, но, во-первых, их не так много, как хотелось бы, а во-вторых, это, как правило, все-таки не отдельно стоящие, а сблокированные дома, или таун-хаусы (улучшенный вариант малоквартирного дома), к тому же расположенные обычно вдоль основных магистралей. 
  
Я поведал жене сенсационную новость: все иностранки, работающие в СССР, замужем за бездельниками, и компетентные органы не могут и не хотят мириться с этим. 
  
 ― А где же Аня?  ― Она спит. Вот ещё новость! Спит в общежитии у каких-то студентов-армян, с которыми девушки ехали из аэропорта. 
  

 ― Проходи, старина. Мы тебя назовем Тарзан. Люди, у нас новость!  ― По дороге Алексей купил собаке дешевой колбасы, и новый друг не побоялся зайти с ним в расшатанный гремящий лифт. 
  
 ― Он помолчал, давая возможность Алексею Александровичу усвоить новость. 
  
И еще новость ― в камеру затолкнули человека с серым, как пепел, лицом. 
  
Утром я сообщаю новость братьям и сестре, и мы бежим смотреть на теленочка. 
  
В Думу?! Серьезно?! Вот это новость! Приятная. Молодец, слушай. 
  
О-о-о! Вот это да! Это ― новость!! Хорошо, что сказал а то шурин заявился с семьей, ничего не знают, что реформы идут. 
  
Я не усомнилась в правдивости его рассказа, потому что не раз наблюдала на улицах и в трамвае его вызывающее поведение. Левина новость привела меня в смятение. Уже давно я была потрясена зрелищем его жизни, в которой ему не было предусмотрено на земле никакого места. 
  
Посадил меня на чистый табурет, выслушал мою новость, вскрикнул, но потом сказал: Вы знаете, я должен все-таки поесть ― я целый день ничего не ел. 
  
 Сегодня много писал по М., и вот новость, какой раньше не знал. 
  
Теперь Рудаков меряется с Пастернаком. Запись 30 мая 1936 г.  И вот новость  Карлик (сожитель Мандельштамов) в небрежном тоне (вчера) рассказывает, что в 4 Знамени новые стихи Пастернака. 
  
.  ― Заходил в Союз. Практическая новость. Они устроили со мной предварительный разговор. Его теченье было ознакомительное. 
  
3 Отрывок из моего письма к Ахматовой: Вторая новость очень радостная. Это ― роман Бориса Леонидовича. Под романом подразумеваю его новую прозу, а не новую любовь, которая тоже имеется. 
  
Эту новость сообщил Известиям один из активистов норвежской экологической организации  Александр Никитин. 
  
Первая новость, которая подстерегла меня в Энске, была отвратная, вторая ― еще хуже, о третьей и говорить не стоит. 
  
 Что вы говорите, ― оживился председатель, ― вот это новость! 
  
А еще через месяц страну потрясла новость ― полковник Буданов арестован за изнасилование и убийство чеченской девушки. 
  

Я очень близко к сердцу принял эту новость, поскольку мною был создан международный научный фонд. 
  
Стоит отметить, что на саму интернет-торговлю эта новость не окажет принципиального влияния ― этот род бизнеса давно уже демонстрирует тенденцию сокращения количества проектов и окончательный уход интернет-покупателей к нескольким крупным порталам (см. справку), которые вряд ли разорятся в ближайшее время. 
  
Тем более что на сей раз ее проводят на деле, а не на словах. Хорошая новость для мирового финансового сообщества. Так что вопрос не в том, делать это или нет. 
  
Поначалу новость звучала интригующе:  образца 2000 года будет оснащаться двигателем . 
  
 ― На городской. Резервный.  ― За эту новость ты заработала коньяк.  ― Напряжение прошедшего дня растаяло.  ― Лучше кофе. 
  
Некоторые юмористы старались специально попасть на глаза Романову, чтобы услышать эту новость из первых уст. 
  
Новость побежала по улицам и переулкам, по канцелярским кабинетам. 
  
Главная новость, связанная с новым альбомом Линды, ― певица все-таки рассталась со своим альтер эго Максимом Фадеевым, который, собственно, певицу Линду и создал. 
  
Самая большая новость ближнего будущего ― старение населения в результате низкой рождаемости и удлинения продолжительности жизни. 
  
Сообщив эту новость, химик удалился с торжествующей ухмылкой, а в приемной все глянули на Маркина, будто это с его слов в буянившем гражданине распознали офицера Потийской ВМБ. 
  

Быстро посмотрев на первые страницы, Журковский понял, что главная новость дня ― убийство в Греции какого-то господина Максименкова. 
  
Сообщит ли главный бухгалтер новость своему генеральному директору?.. 
  
Ее высокомерие и надменность ― тоже не новость. 
  
Дурной вкус господ оформителей ― не новость дня, зато противу каждой фамилии каждого упомянутого на сайте сотрудника канала дается не только информация о боевом пути, но и контактные телефоны. 
  
Например, на нем поклонникам Натали Орейро предлагается поучаствовать в конкурсе (напиши смешную частушку про Орейро и самую горячую новость про нее же и некоего не вполне благозвучного Факундо, впрочем, знатоки разберутся, кто это, напишут и получат эксклюзивные призы от РТР и Натали Орейро). 
  
Когда новость о гибких транзисторах, позаимствованная на сайтах фирм-разработчиков, появилась в СМИ, специалисты даже пробовали смеяться над журналистами, которые якобы не сумели отличить пластик на поверхности -мониторов от внутренних конструктивных элементов. 
  
И вот, в день вашего приезда, прошла новость, что Ожидаемый Прибыл. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
И была бы у меня собака. Овчарка. А на следующий день грянула новость. Мама мне вдруг сказала:  ― Знаешь что дружочек, ты вместо того чтобы по улице шастать, пошёл бы лучше записался в библиотеку. 
  
Вторая по популярности новость не отличалась столь эпохальным характером, зато ее куда больше смаковали: как-никак речь шла об увольнении тест-пилота  Томаса Шектера, причем вовсе не за невинное нарушение правил дорожного движения, как гласила официальная формулировка для прессы, а за самую настоящую аморалку. 
  
Новость стоила того, чтобы о ней поговорить поподробнее. 
  
Сообщив эту потрясающую новость, Ляззат не уточнила, кто ― все, а я не спрашивал. 
  
Муж Ляззат, как-никак, сидит восемь с лишним месяцев, новость докатилась до Хомонга. 
  
 Эддс таиландише специалитатен, Гебенштрассе двадцать, телефон Я повесил трубку. Новость была хорошей. Ефиму включили финансирование операции. Иначе на какие шиши он собирался отдаться гастрономическим извращениям в заведении, где подают экзотические импортные деликатесы? 
  
Информацию о синхронной работе бирж подтвердила Барбара Чунг, когда Шемякин позвонил ей из аэропорта Чанги и сказал, что прилетел.  А у нас новость, ― сообщила она. И рассказала, какая. Часом раньше, в самолете, Севастьянов, выписав столбец цифр из финансового приложения к газете Стрейтс таймс, принесенной стюардессой, вывел цифру ежегодного объема сделок и показал ее Шемякину. 
  
Водитель черно-желтой Тойоты, хмуро скользнув глазами по пассажирам и выбрав Барбару, бегло сказал несколько слов на кантонском. Минуты две они перебрасывались короткими фразами.  ― Вот так новость, ― сказала Барбара по-английски.  ― Забастовка?  ― спросил Рутер. 
  
Вот тогда-то юнкер и пришел к выводу, что обнаружил новость. 
  
Очнувшийся от горячечного бреда скорняк не спал до рассвета, а утром поведал ужасную новость супруге. 
  

Добавьте к этому сто рублей с небольшим ― получите первую хорошую новость. 
  
Это вторая хорошая новость, а рядом ― третья. 
  
Благодаря хорошим новостям мы можем прикинуть, какой процент составляют в районе матери-одиночки и многодетные матери. Какой материал для будущих исследователей! Наконец, последняя хорошая новость. В 1999 году 147 неработающих пенсионеров и инвалидов, выезжающих в ЦРС (центральные районы страны), получили компенсации за сданное жилье на общую сумму 2 042 305 рублей. 
  
От пилорамы молодо пахло лесом, свежераспиленными бревнами, из кузни веяло горящим металлом ― металл-то, оказывается, горит как миленький ― это была для Маши большая новость! 
  
Множество писем в редакцию от критиков, актеров и писателей ― просим напечатать! Ответ органа Чаковского ― молчание. Трагическую новость я узнал в Тбилиси. Старый Новый год. Празднование столетия Сандро Ахметели, новатора грузинского театра. 
  
Ночью после прекрасных речей хозяев и ответных ― гостей из Москвы вдруг прервано течение бесед Страшная новость, мистика, нет сил поверить Мудрое и горькое слово сказал однокурсник Эфроса Григорий Лордкипанидзе: То, что случилось, ― это самоубийство, самоубийство великого режиссера, которое длилось три года!.. 
  
Назавтра в Доме литераторов Катаев распространил новость: мол, они мирно справляли с Расулом Гамзатовым день рождения, но тут вошли непрошеные Вольпин и Эрдман, нарушили праздник, напились чертовски, забрали машину несчастного Расула! 
  
И доказал нам Дэзик, что это не рифма, а физическая боль: что пересказывая страшную новость, поэт сжимает зубы, чтоб не зарыдать; что только сжатыми зубами можно протащить к рифмам нате и замш эти судорожные, усеченные знаете и замуж 
  
Со мной моя любовь, мой роман, счастье ― будущая жена Галя. Дэзик принимает новость близко к сердцу. Потом: А красивая? А сколько лет? 
  
Например, когда лето приносило новость о смерти знаменитого артиста, была надежда, что это ― слухи. 
  
 Новость жила в Москве и через год превратила жизнь Юры в кромешный ад. 
  
Новость ― приехал из Парижа бородатый, красивый и спокойный Володя Высоцкий. 
  
Кстати, о моем Воске я услыхал совсем недавно, именно во время гастролей по Израилю, печальную новость. 
  
Хочу поставить оперу, но когда поставил и вернулся домой, то на сцене московского Дома кино, в начале своего вечера, рассказал и про Пиковую даму в Праге, и про старую новость, показанную по первой программе: 
  
СЕЙЧАС бытовые приборы, начиненные электроникой, уже не новость в доме. 
  
Нам-то, казалось бы, что, но, похоже, безвизовая лафа для россиян тогда же и закончится. А вот хорошая новость. Чтобы не ударить в грязь лицом перед общей европейской семьей, киприоты затеяли беспрецедентную чистку: резко улучшилась экологическая ситуация во всех прибрежных зонах, стремительно растет сеть ультрасовременных шоссейных дорог 
  
Но, даже если бы и был там телефон, Редактор появился бы лично, чтобы лично сообщить ошеломляющую новость ― в Городе Очень Знаменитый Поэт! 
  
Прост в шоке от того, что эта новость, наконец, стала достоянием общественности. 
  
Алези приносит  четвертое очко в этом сезоне и после гонки, общаясь с французскими журналистами, намекает им, что скоро их ждет большая новость. 
  
Не меньшую сумятицу в мозгах вызвала новость, что Россия прерывает свои отношения с Международным валютным фондом (МВФ) ― одним из главных наших кредиторов. 
  
И вот единственная настоящая новость из крестьянской жизни: женщины стали пить. 
  
И хотя артист делал ей примочки и скармливал супрастин, душу ему ела новость, что бывшая его жена, так бесстыдно его обозвавшая, с двумя хорошенькими дочками собралась замуж за хорошего человека с хорошей профессией и хорошей зарплатой. 
  

Интеллигентность Склонение СпартакОм, БальзакОм не новость, у Дмитриева в пер. из Попа: целый том Ругательств, на него написанных ПопОм  У Исайи БерлинА, слышал я от очень крупного филолога. 
  
Новость не укладывалась в голове, не клеилась, не вязалась: правильно-нудный наркомпросовец Григорович ― и Катя, каучуковая девочка. 
  
Эта тяжкая новость жизни тяготила, взгляд ее, утром чистый до бессмысленности, сделался теперь хмур и жесток. 
  
Но главную новость декабря принесли на своем хвосте сороки. 
  
Хоть промелькнувшая недавно новость об интересе Ньюкасла к Марату Измайлову впоследствии была опровергнута, в это сообщение поверилось: быстроногий хавбек Локомотива сделан из того же теста, что поочередно блистающие в этом сезоне перуанец, француз и валлиец. 
  
Любая новость из стана команды, в которой играют Гарри Кьюэлл и Марк Видука, разносилась газетами и теленовостями в объемах, тождественных объемам освещения остального европейского футбола. 
  
Эта новость, оглашенная в самый канун турнира, вызвала, кстати, приступ бешенства Арсена Венгера: он еще несколькими месяцами ранее отдал распоряжение о приобретении этих многообещающих французов. 
  
Скорее всего, именно эта новость стала причиной цепи событий, произошедших в дальнейшем. 
  
Послушайте, я ведь ничего не обещал я никого не ставлю перед фактом да, вы правильно поняли именно так да, и вернусь неизвестно когда и не говорите, что это для вас новость хорошо ладно до свидания и вам всего доброго! 
  
Пауза. Она. А для меня это новость. Он. Что? 
  
Но и для нашей страны интернет-пресс-конференции ― уже не новость. 
  
Ксения замолчала, ожидая моей реакции, однако меня эта новость не встревожила. 
  
Между тем ни для кого не новость ― полупарализованные транспортные потоки наносят городу вреда больше, чем все вместе взятые вредные производства. 
  

Мэр Юрий Лужков на приведение в порядок навозохранилищ выделил 10 млн. руб. Это, безусловно, новость хорошая. Но справиться со всем навозом, накопившимся за годы соцреализма, в этом сезоне вряд ли удастся. 
  
Да, Лизавета сама отыскала информацию об аресте олигарха, сама придумала текст, но без помощи режиссера, ассистента и комьютерного графика получилась бы не эффектная новость с иллюстрациями, а просто прочитанный вслух фрагмент из электронной газеты. 
  
Через два дня я позвонила фотокорреспонденту ТАСС Савостьянову, снимавшему Бориса Леонидовича, с тем чтобы он отдал две вовремя не сделанные им фотографии, и от него узнала новость. 
  
И вот 13 мая мне позвонила моя знакомая Александра Дмитриевна Левина, жена критика Николая Павловича Стальского, и в разговоре вдруг обронила такую фразу:  ― Вы знаете печальную новость? Болен Борис Леонидович, говорят, очень серьезно. Я похолодела. 
  
 ― Но все же, знаешь, есть одна хорошая новость: с тебя, слава Богу, снято подозрение в манипуляциях с трупом. 
  
Эту новость в понедельник сообщил первый вице-премьер Алексей Кудрин. 
  
Поэтому, узнав, что будет заменять Ирвайна на Гран При Австрии, Лучано первым делом сообщил эту новость пилоту . 
  
Тогда никакого шока эта новость не вызвала. 
  
Это была новость, которых не так много было на селе. 
  
Андрей до сих пор помнил описание прободной язвы желудка и мог наизусть пересказать эти изумительные строки: Невольно приходит на память, что одним из самых ранних случаев прободной язвы, документированных в литературе, является смерть именно молодой женщины ― княгини Орлеанской, дочери английского короля Карла . Это случилось при дворе Людовика  и было записано Боссюэ по непосредственным переживаниям мадам Лафайет: О, ночь ужасная, когда вдруг, как удар грома, пронеслась поразительная новость: Мадам умерла. 
  
Через минуту-другую стукнула фрамуга в соседнем окне. Он различил между шторами знакомый силуэт.  ― Иван Дмитриевич, важная новость. Петрова помните?  ― Петрова? 
  
Он заметил за дверью Фохта, знаками дававшего понять, что у него есть важная новость, которую всем присутствующим знать необязательно. 
  
 ― Нет, Иван Дмитриевич, но есть важная новость 
  
Едва ли эта новость успела дойти до каждого из цэриков, но смысл происходящего был очевиден всем, кроме меня. 
  
При виде кровавого пятна в районе левой лопатки чахары старательно зацокали языками, словно для них это тоже большая новость. 
  

 ― Очень, очень приятная новость, ― кисло сказал турок. 
  
Ведь не его отправляют с докладом к Шувалову. Значит, константиновская новость поважнее будет. Но Константинов ничуть не обрадовался.  ― Да как же так, Иван Дмитриевич! 
  
Я тоже недоумевал, когда Юсуф-паша сообщил мне эту новость. 
  
Все купались в сточных водах, там и был просмотр материала, у самого сопла трубы: то струя с пивзавода, то полоса из бани, а то вдруг ― жуткая новость: слив прямо из вытрезвителя! 
  
Впрочем, если старый барон вернулся пивом такую новость не зальешь. 
  
Зато в перспективе АЛРОСА ожидает приятная новость. 
  
Поэтому Кларк считает, что новость о появлении новой торговой марки хороша для алмазного рынка. 
  
Не успели в паддоке переварить новость (естественно, вскоре опровергнутую Россом Брауном) о том, что в сезоне-2002  якобы откажется от использования традиционного сцепления в пользу двух фрикционных механизмов, смонтированных непосредственно на полуосях, как взорвалась следующая сенсация. 
  
По календарю на дворе лето, июль, да, видно, на полюс, или где там кухня погоды, эта новость еще не пришла. 
  
А потом добавил: ― Пять баллов, ― сказал негромко, чтобы эту не очень приятную новость не мог услышать командир, крепко упершийся расставленными ногами в землю под порывами льдистого июльского ветра. 
  
Единственная невероятная новость, которую я мог бы им поведать, была бы правдивейшая повесть о затонувшей подводной лодке, но мы только вчера вечером поселились на хуторе и пока знали, что это озеро от всех прочих озер в мире отличается лишь красотой водной глади и разнообразием то возвышающихся, то припадающих к воде берегов. 
  
Судя по следам, по исколотой острыми копытами земле, кабаны регулярно приходили слушать Маяк и, наверное, слушали бы музыку до утра, но бесконечно повторявшаяся в промежутках новость о вручении ордена Отечественной войны городу Воронеж их утомляла, и они уходили искать счастья на других огородах. 
  
Ты меня понял?  ― Понял, ― ошеломленно отвечал Волков. Новость действительно была из разряда потрясающих.  ― Берешь с собой жратвы дней на десять, ― тем же взвинченным голосом продолжал командир полка, ― сказали, можно будет взять две машины, уазик и Урал, уазик свой возьмешь, Урал я тебе дам 
  
В оставшейся половине этой категории живут добротные, сколоченные средней руки профессионалами ресурсы, с довольно часто обновляемой страничкой новостей (для такого проекта и одна новость в неделю ― не худо), и 15-40 посетителями в неделю. 
  
 ― У нас новость, ― сообщил дед, ― два дня назад заходил Дима, передал подарки от Катерины, сейчас получите. 
  

И как главная новость вечера ― полет Шаттла в составе станции продлен на 2 дня, а значит, и грядут изменения в предстоящей программе полета экспедиции посещения. 
  
Самая главная новость последних дней ― у нас есть телефон. 
  
Сюзан приносит новость, что у нас проблема с масс стородж дивайс, т. е. мы не можем использовать манипулятор для запланированного на сегодня выхода и ЦУП-Х рассматривает план использования манипулятора Шаттла для выхода, вернее переноса контейнеров с баками кислорода и азота. 
  
загружен и раскреплен, и тут выясняется, что надо еще снимать блоки Курса, оставшиеся в нём. Вот это уже новость. Это по-нашему ― сначала загружаем, потом разгружаем; сначала кладем асфальт, потом раскапываем траншеи для труб. 
  
И вспомнил об этом только сегодня утром, за завтраком, когда Сюзан принесла новость, что неполадки с системой питания Шаттла могут привести к переносу старта с 9-го августа на не ранее 15-го. 
  
И вспомнил об этом только сегодня утром, за завтраком, когда Сюзан принесла новость, что неполадки с системой питания Шаттла могут привести к переносу старта с 9-го августа на не ранее 15-го. Так, хорошая новость для утра. Мы начинаем подсчитывать ― сегодня 150-е сутки, если старт 15-го ― плюс десять, через два дня стыковка ― плюс 2, десять дней совместный полет, и того 150 10 2 10 ― в аккурат 172 дня?!! 
  
Прекрасная новость: вчера ей позвонила :        ,       (! 
  
Ведь Бельмондо ― один из тех истинно редких актеров, которые с нами навсегда. Хорошая новость Актриса Наталья Гундарева пытается говорить. Об этом сообщили Интерфаксу в НИИ имени Бурденко. 
  
Очередную победу Авангарда над Молотом и очередной (третий в семи матчах) сухой матч Александра Вьюхина сопроводила новость о вызволении из армейского плена нападающего Александра Свитова. 
  
Я забыла тебе сообщить главную новость: Ольга у нас получила права, так что из семьи уже вторая водила получила права. 
  
Лена у меня плохая новость (в том смысле ничего хорошего). 
  
Но Нине Александровне вдруг показалось, что любой человек, который к ней сейчас приблизится, сообщит ей какую-нибудь дурную, мрачную новость. 
  
В 1958 году по вгиковским коридорам прошелестела новость: И. А. Пырьев, молчавший более четырех лет, снял новую картину. 
  
А потом радостная новость: вроде бы руководство согласилось с участием Андрея Рублева в конкурсе Венецианского кинофестиваля осенью 1969 года. 
  
Стукает калитка, и я слышу негромкие голоса сестер. Вот так новость! Приехали на ночь глядя.  ― Чего это вы?.. 
  
Главная их новость: родилась дочь, назвали Елизаветой. 
  
Мы знаем один о другом все, что хотим знать, и знать больше не хотим; остается одно средство: рассказывать новости Только не подумай, что я пробуду в Петербурге так долго, что здесь узнаю главную свою новость Мне и теперь интересно, какой она будет: девочкой или мальчиком? 
  
Не успела я сообщить эту новость, как появились Саша и Ира. 
  
Пока моя мама дозвонилась до Шуровецких, чтобы они мне передали трагическую новость, ― уже заканчивался второй день. 
  

Скоро пришла новость: назначена была беседа с консулом Соединённых Штатов. 
  
Эта новость дала мне повод уговаривать Ирину: 
  
). И медии тоже важнее всего поднять волну, первой крикнуть новость ― заработать на этом. 
  
Рассказывать Ирине о той встрече я не стал: с её постоянным ощущением опасности она бы сильно разволновалась. Зато у неё была новость:  ― Знаешь, в НЙАНА мне предложили поступить на трёхмесячные курсы бухгалтеров и машинисток. 
  
Я еле дождался, когда со своих курсов придёт Ирина:  ― Хочешь новость?  ― Что-нибудь случилось?  ― Случилось: тебя приглашают на интервью в научную лабораторию. 
  
Обсуждали международную новость ― вторжение советских войск в Афганистан (был конец 1979 года). 
  
Абсолютно обескураживающая новость: красавица Таня, трагическая фигура иммиграции, умерла! 
  
Новость о ранении доктора вмиг разлетелась по госпиталю, и все дежурные доктора устремились в неотложную. 
  
Пока шли дебаты о преступлениях и жертвах, нас, резидентов, облетела ещё одна неожиданная новость: оказывается, в эту ночь Юкато покинул госпиталь навсегда, бросив резидентуру. 
  
Если появляется новость медицины, то она сразу передаётся по всем каналам телевидения и печатается во всех газетах и журналах. 
  
Возвращенное старое покажется новостию, новость же есть зло, к коему надобно прибегать только в необходимости. 
  
Не успевало прийти сообщение об убийстве герцога Беррийского (1819), как становилось известно о восстании военнопоселенских Чугуевского уланского и Таганрогского полков (лето 1819); только столичные салоны успевали обсудить новость о неапольской революции Гульельмо Пепе (июнь 1820), как варшавские сенаторы во время Второго Сейма (сентябрь того же года) отвергали все проекты законов, представленные Александром , словно демонстрируя готовность открыто противостать русской власти. 
  
Объявить невероятную, взрывоопасную новость в столице было бы куда рискованнее, чем объявлять о свободе крестьянству. 
  
Труп удалось выловить только под утро. Выяснить мотив преступления пока не удалось. Кривцов узнал эту новость от Шацкого. Начальник ипподромной милиции знал об убийстве больше других, но и его информация была крайне скудной. 
  
А то еще одна новость есть: помнишь, я тебе про журналиста говорил? 
  
Он нормально ему платил, и тульский бандит готов был работать, пусть и без особого восторга, даже в выходные для всей страны дни. Зато Славик сообщил ему неприятную новость:  ― Артур, мне тут Боря газетку сунул ― Чертополох называется. 
  
Новость о том, что Егор Титов готов сыграть в Швейцарии, стала самой приятной для наших тренеров
  
Сквозь эту щель он и услышал однажды новость. 
  
Не новость: не мне одному эти вторые (третьи, четвертые) чтения приносят немало огорчений, но немало и радостей. 
  
То, что по одежке встречают, не новость. 
  
Ни для кого не новость, что мультсериалы типа Человек-паук, Конан вредны для детской психики. 
  
 ― Я не успел тебе сказать, да по телефону и не хотел. Короче, Сержант что-то имеет против тебя.  ― Новость!  ― усмехнулся Виктор.  ― Ну, правильно, не новость, что ты у него поперек дороги стоишь. 
  
 ― Ну, правильно, не новость, что ты у него поперек дороги стоишь. 
  
 ― Андреич, ― услышал он мужской голос, ― есть новость. 
  

Новость все еще никак не укладывалась у него в голове. 
  
 ― Митя, все еще не веря в счастливую новость, прижал, тем не менее, жену к себе, стал целовать в пахнущие ромашкой волосы, блаженно закрыл глаза. 
  
Только что его боевики привезли пренеприятнейшую новость. 
  
По преступному миру Москвы пронесся слух, что сегодня днем в столицу прибыл один из патриархов воровского движения ― Жора Макинтош. Новость была неожиданной для криминалитета. Но не только неожиданной, а и крайне неприятной оказалась она для Лехи Рябого. 
  
Если я заявлю, завтра новость будет во всех газетах. 
  
 ― На второй этаж, в травматологию. Хочу на минутку к нему зайти. У меня хорошая новость. Охранник не удивился позднему появлению кавказца. В больницу в неурочный час приходило много людей, и все просили об одном: срочно повидать родственника или знакомого. 
  
Если твоя новость хорошая, она и до завтра не прокиснет. 
  
Пряча глаза, от волнения путаясь в словах, огласит новость придушенным загробным голосом. 
  
 ― Вот черт, даже не знаю, с чего начать У меня для вас есть новость. Не слишком приятная. Трудно даже говорить. 
  
Доктор, у вас такой вид, будто вы хотите сообщить какую-то новость и не решаетесь. 
  
Собственно, даже не одну новость, а две 
  
Посылайте за исправником, Илья Афанасьевич. Господин Треплев не застрелился. Это вам первая новость Маша (обернувшись, хрипло). Жив?! 
  
Я, собственно, не успел сообщить вам вторую новость. 
  
Царек-администратор совещался вполголоса с шофером и капитаном парохода, надо ли сообщить приезжему, ― что сообщить, спросил курортник, и хозяин отеля ответил, что новость весьма неприятная, лучше отложить ее до утра. 
  
Какая настойчивость, подумал курортник и объяснил, что не может ехать, так как только что услышал неприятную новость, от него хотели скрыть, но он догадался. 
  
В статье поэтическая и философская мысль принципиально разведены, в чем состояла в немалой мере теоретическая новость статьи, ― в дальнейшем же предстоял их более тонкий и сложный союз. 
  
Свидетеля, который одновременно является родственником погибшего или пострадавшего человека, необходимо как можно подробнее допросить до того, как настанет момент открыть ему страшную новость. 
  
Эта новость сразу разогнала ее сонливость и вызвала тревогу: начальство могло отнестись к ней по-разному. 
  
Потом была Никитина фотография во весь экран и сдавленный голос диктора, сообщавшего страшную новость. 
  
Потом мы включили телевизор и услышали эту кошмарную новость 
  
 ― Только со временем у вас туговато: скоро вам конец! Думаю, вашу дискету уже расшифровали!  ― Прекрасная новость!  ― искренне обрадовался Григорий Маркович.  ― Я восхищаюсь гением нашего босса: все разыграно как по нотам! 
  

Янсен слушал внимательно, но было у Томаса ощущение, что все, что он рассказывает, для его собеседника совсем не новость. 
  
 ― Мы победили?  ― искренне удивился Томас.  ― Это для меня новость. А мне почему-то казалось  ― Многим так кажется, ― перебил Янсен. 
  
 ― Алик сообщил эту новость с явным удовольствием. 
  
 ― Это плохая новость, ― сказал Олег с сочувствием. 
  
Эту новость Василий Яковлевич принял с широчайшей улыбкой, хотя глаза у него были в этот момент несколько диковаты. 
  
И в самом деле, будь Аглая молода и здорова, ее организм наверняка б отозвался на новость соответственным образом ― и сколько бы адреналину выплеснулось в горячую кровь, какая торжественная мелодия прозвучала б в ушах, невозможно даже представить. 
  
Но организм был стар, функционировал вяло и невпопад, и новость не произвела на него должного впечатления. 
  
Но не успел я додумать до конца парадоксы неистощимой действительности, как грянула еще одна новость. 
  
 ― Как же, как же, но эта информация для меня давно не новость. 
  
Да кто ж в таких делах маму-то слушает! Мама потом нужна будет, внучков нянчить. Новость года В описываемом году американские врачи неопровержимо доказали несомненную связь между курением и раком легких и сердечно-сосудистыми заболеваниями. 
  
Представить себе новость, не прошедшую через сито идеологического отдела ЦК, было так же невозможно, как представить себе Суслова в шортах. 
  
В последние дни работы над Книгой века телевизор принес новость: международная ассоциация Женщины года назвала Валентину Терешкову Женщиной столетия, а Нельсона Манделу ― Мужчиной столетия. 
  
И тут, и там, и незнамо где. Тоже мне новость!  ― вот кем не была жена Жорика, так это пафосной женщиной. 
  
Плохая новость ― статья ― была просто обернута сопереживанием и сочувствием, и я тут же выбросила из головы Ольгину подлянку. 
  
Все-таки, решил, хорошая новость случилась и для Маруси. 
  
С гулко бьющимся сердцем я мчалась домой, чтобы сообщить маме эту потрясающую новость. 
  

То ли жалеют, что не было этого наяву, то ли хотят потрепать мне нервы.  Видела сон ― экая новость! Да тысячи граждан пробуждаются с мерзостным ощущением, что их сегодня ночью облапошили. 
  
У того на лице явно читалось нетерпение сообщить новость. 
  
Но самая главная новость для Тимы ― нашелся его отец, Корольков Игорь Васильевич. 
  
 ― У меня для тебя хорошая новость, надо встретиться. 
  
 ― Я обещала тебе сообщить новость, ― переменила она тему, ― так вот слушай 
  
На проходной дежурил молодой офицер из роты Тимофея. Он сообщил ему новость:  ― У нас новый командир, капитан Хабибулин Михаил Григорьевич. 
  
Прежде всего я должен сообщить важную новость: у тебя есть брат Тимофей. 
  
А какая новость может быть для журналиста лучше и приятнее? 
  
Предчувствие подсказывало ему, что это еще не последняя радостная новость, которую ему предстоит услышать, сидя в машине. 
  
 ― Сегодня днем, когда я был в больнице, мне сообщили любопытную новость. 
  
 ― Неужели не видишь, что для меня самого это новость! 
  
 ― У меня есть для вас одна плохая новость. 
  
Информатор умолк. Молчал и Сергей Анатольевич. Новость и впрямь была плохой. Владимиров ― довольно крупная шишка в спецслужбах. И визит этой подленькой гиены Синицина к нему ничего хорошего означать не может. 
  
По его лицу было видно, что главная новость еще впереди. 
  
Сидит однажды Татьяна Степановна Дроздова дома, пьет чай или кофе и мечтает о том, как бы ей срубить деньжат, как вдруг к ней в гости заявляется Елена Самохина и по секрету сообщает интересную новость. 
  
Не сказать, чтобы сама новость поразила его. 
  
Часто сенсации лезли в руки в самое неподходящее время ― пока выбиваешь казенный выезд, новость недели уже испарилась. 
  
Профессионалы знают, что норма ― это не новость. 
  
Новость ― это навязший на зубах у всех студентов журфака человек, укусивший собаку; это ― землетрясение, авария, засуха или налет саранчи. 
  
Теперь эту новость о братишке-борце накладываем на яд в Тутти-Фрутти, вспоминаем взрывы в домах, троллейбусах и метро. 
  
 ― Я все понимаю, ― говорила Лизавета, ― понимаю, что я теперь не ведущая Новостей, а сама новость, и у Ярослава есть все права и основания меня отстранить. 
  
Новость облетела парламентский центр за считанные секунды, и журналисты бросились к победителю. 
  
И тогда для тебя, дремучего, известие об уходе Билла Гейтса превратится в новость, хотя компьютерный магнат оставил пост руководителя Майкрософт неделю назад и об этом знает даже кот короля Свазиленда Мсвати Третьего. 
  
Строго говоря, новость ― это то, что случилось сегодня или, в крайнем случае, вчера. 
  
Тогда новость ― это то, о чем мир, страна, город узнали сегодня. 
  
Но порой в мутном потоке старья промелькнет действительно неожиданный фактик, вполне тянущий на общероссийскую новость номер один. 
  
Уже давно не новость, что Россия превращается в криминальное государство. 
  
Лидия потихоньку навела разговор на долги и должников, и Люська выложила эту историю как анекдот, не подозревая, что для Лидьвасильны каждое слово ― новость. 
  
Пролетел тихий ангел, как говорили до пролетарской революции, или родился мент, как говорят сейчас. Все переваривали бредовую новость. Первой возмутилась Лидия:  ― Ты бы видел, как Вадим ее ударил! 
  
Покинутый супруг как последнюю новость сообщил ей то, о чем она и так знала от Трехдюймовочки: отец улетел в Тюмень еще вчера вечером. 
  
Но и это была не самая главная новость, которая поразила его. 
  
Кстати, у меня есть для вас неожиданная новость. 
  

Приятную новость Кате принесла позавчера поздно вечером подруга Царевой ― Наташа Богданова, ведущая манекенщица Дома моды Подмосковье. 
  
Достоверные сведения об этом событии обрастали самыми невероятными слухами  ― Ты слыхала новость?  ― встретив утром Катерину, сразу спросила Тамара.  (В ее темных глазах стояли слезы. 
  
Утром позвонили из прокуратуры и сообщили трагическую новость. 
  
Она еще что-то говорила, но Катерина плохо ее слышала: новость оглушила ее. 
  
 ― А то, что интересную новость сейчас сказала 
  
Назначили нового прокурора, и он перетряхивает все сомнительные дела. В цехе зашумели, обсуждая новость. Вторую неделю Царева работала у Кардашева. Здесь все было чужое. 
  
Такая, правду сказать, гнида!  ― Это точно.  ― Про Сазонова новость слышала?  ― Нет. А что с ним? 
  
Это была приятная новость, и мы с Брагинским решили, что обязательно съездим в город, посмотрим спектакль. 
  
Ещё одна новость: у меня теперь есть компьютер. 
  
Ещё одна новость: у меня теперь есть компьютер. Ещё новость: я буду носить очки. В понедельник у нас будет открытый урок по литературе. 
  
Он заболевал, если новость появлялась в другой газете раньше, чем у нас. 
  
В глазах сидящих за столиками загоралась тайная надежда услышать сплетню, слух, новость, на которые они испытывали вечный и неутолимый голод, свойственный вообще людям, равнодушным к делу, которым занимаются ежедневно. 
  
Собираясь звонить Довлатову, чтобы передать праздничную новость, я предвкушал удовольствие от его счастливого смеха, от буйной радости, которую он не станет сдерживать. 
  
Боря! Иди сюда. Ты слышал новость?  ― Нет! А что такое? 
  
У меня хорошая новость: ты в компьютере! 
  
Десятка два газет с броскими заголовками на всех языках сообщали потрясшую мир новость: 12 сентября неподалеку от города Мунайлы Казахской ССР при попытке приземлиться потерпел аварию инопланетный космический корабль. 
  
Но при внешнем сходстве приема сразу же можно было отметить явную театральную новость: Эфрос, почти всегда пренебрегавший любой внешней утрировкой, гротесковым костюмом, сильным гримом, скрывающим человеческое лицо, на этот раз по старой дороге идти не пожелал. 
  
А новость привез: ты назначен военным руководителем красногвардейского отряда. 
  
А вскоре, во время утреннего визита к главному врачу, узнал приятно удивившую его новость: 
  
 ― Ольга, извини ради Бога, до утра никак не могла дотерпеть, ― зажурчал в трубке неузнанный мною спросонья голос.  ― У меня потрясающая новость. Только не падай. Ты стоишь или сидишь? 
  
 ― Что же ты прячешься, глупыш, разве ты не знаешь, какую новость я приносил тебе все эти дни? 
  

А может быть, жениться, а? Лепорелло. Вот новость! А в Севилье в Париже в Кызыл-Орде, на Командорских островах 
  
 ― Не знаю, как отблагодарить вас, мистер Джексон  ― Вторая новость ― я вас немедленно увольняю. Теперь будете знать, бездельник, какое хорошее место вы потеряли! 
  
Собственно, я рассказываю не новость; о том, что при долгом совместном проживании живые существа активно воздействуют друг на друга, замечали многие. 
  
Главная новость в Питере ― это по-прежнему разрушение Англетера и история с Китайцем. 
  
 ― Господа президенты, я призвал вас для того, чтобы сообщить одну пренеприятнейшую новость: через две недели будет конец света. 
  
Я хочу, чтобы вы с достоинством сообщили эту горькую новость трем моим любимейшим народам. 
  
 ― Ну, пожалуй, с плохой  ― Русская радистка все рассказала!  ― А очень плохая новость?  ― Рассказала не нам, а вашей жене! Штирлиц сел в такси, широко расставив ноги, и сказал водителю: 
  
По Тверской бегает Вовочка с газетами и выкрикивает:  ― Последняя новость! Грандиозная афера! Сто человек обмануто! 
  
Прохожий покупает газету и начинает быстро листать номер, а мальчик бежит дальше и кричит:  ― Последняя новость! Грандиозная афера! Сто один человек обманут! 
  
Никто из близких не решался ему об этом сообщить, боясь, что такая новость может его погубить. 
  
Леди спускается по лестнице из спальни и говорит:  ― Плохая новость, сэр. То, что мы принимали за беременность, оказалось не беременностью. 
  
 ― Вторая новость, ― продолжает сержант, ― Иванов поведет машину. 
  
 ― Кстати, лейтенант, где вы подхватили новость о нашем расформировании? 
  

 ― Яблоки нравятся, но и без картошки зиму не проживешь.  ― Слышал новость? У Васи два сердца обнаружили!  ― Да ну! 
  
Читаешь и видишь, что Израиль ― мощная держава, захватившая половину земного шара и собирающаяся захватить вторую!  ― Хаим, ты слышал новость? В зоопарке родился слоненок!  ― А евреям за это что-нибудь будет? 
  
На кормовом флаге завязан узел. Вахтенный спрашивает:  ― Что это за новость?  ― Все в порядке, ― отвечает сменяемый офицер, ― просто адмирал приказал завязать, чтобы не забыть принять таблетку слабительного. 
  
 ― Из-за чего?  ― Не хочу ее перебивать.  ― Знаешь новость? Иван в больнице.  ― Как в больнице? 
  
Муж приходит домой, а здесь его ждет новость: 
  
 ― Хорошая новость в том, что мы и левую ногу не должны были резать. 
  
Плохая новость: завтра мы переезжаем в другой город. 
  
Хорошая новость: там будет полным-полно новых мальчиков, которые не видели, как тебя стошнило в кафе неделю назад 
  
Фрост был знаменит, и всякая новость, связанная с его именем, мгновенно делалась предметом внимания прессы. 
  
В процессе исследований мне позвонил человек, участвовавший в них, и сообщил: Мы тебя проверили до пятого колена. Знаешь, ты ― не еврей.  ― Как вы отреагировали на такую новость?  ― Попросил выдать мне сертификат. Тем более что недавно в серии Библиотека генерала Стерлигова в Москве вышла очередная антисемитская брошюрка. 
  
Русскоязычная пресса встретила новость из Москвы нервно. 
  
 ― Да, Артем, ― обратился Варлам к Грошеву, ― есть для тебя хорошая новость. 
  
Я вот сразу, как такую новость узнал, вещички собрал ― и на поезд. 
  
По крайней мере, он так думал. Вчера был убит Махмуд. Эта новость насторожила Артема. Махмуд обладал кое-какой информацией о тайных делишках Грошева и братвы. 
  
Поневоле задумаешься, а так ли хорош сам ландграф, если у него такие оруженосцы?  ― К несчастью, ваш король выжил.  ― Спасибо за приятную новость. А кто взбунтовал окраины? Ведь они всерьез вознамерились возводить своих кандидатов на престол. 
  

 Новость, сенсация или даже просто ложь, информационный артефакт, вытекающий из сути новостной журналистики, ― тоже представляют собой разновидность денег, на которые покупается внимание зрителя или читателя. 
  
Маяковский в этот вечер уезжал в Ленинград на выступления, и ЛЮ, очень обеспокоенная тем, как он переносит это новость, утром позвонила ему в Ленинград, в Европейскую, где он остановился. 
  
Самые нетерпеливые уже куда-то сбегали, куда-то позвонили и разносят по генштабовским кабинетам новость с таким видом, будто вот-вот откроется дверь и войдет сам Ельцин: 
  
Министры обороны блока говорили членам нашей военной делегации, прибывшей на переговоры в Брюссель: Нам известны ваши лозунги, Ваши декларации для нас не новость. 
  
Один из его друзей, тоже достояние народа, когда услышал эту новость, получил инфаркт и умер, не отходя от радио. 
  
Эти мысли, такая надрывная рассудительность были в новость самому Мастеру. 
  
Видимо, новость была очень хорошей ― встав, Азадовский потер руки, пружинисто пошел к встроенному в стену шкафу, достал из него большую клетку, на дне которой что-то быстро заметалось, и перенес ее на стол. 
  
Пропала и светская приязнь к литературе ― то состояние бомонда, когда поводом к разговору была литературная новость. 
  
Пьянящая новость, новизна облетела лагерь, последовав впритык за новизной поименных могил. 
  
Леди спускается по лестнице из спальни и говорит:  ― Плохая новость, сэр. То, что мы принимали за беременность, оказалось не беременностью. 
  
Тамбов Доктор, осмотрев прелестную пациентку, говорит:  ― Женщина, хочу сообщить вам приятную новость.  ― Простите, но я девушка.  ― О, тогда я вынужден вас огорчить ― вы беременны. 
  
Лучшими сортами для консервирования являются Усанка, Новость Кузьмина, Калининградская, Красавица, Волжанка, Советская, Латам, Прогресс, Барнаульская, Ньюбург, Карнавал и др. 
  
Для получения натурального сока рекомендуются следующие сорта плодовых и ягодных культур: яблок ― Антоновка обыкновенная, Пепин шафранный, Бабушкино, Осеннее полосатое (Штрейфлинг), Боровинка, Титовка, Анис, Суйслепское; вишен ― Владимирская, Новодворская кистевая, Остгеймская, Подбельская, Любская; черной смородины ― Лия плодородная, Бархатная, Лошицкая, Голубка, Неаполитанская; малины ― Новость Кузьмина, Мальборо, Колхозница, Кинг, Усанка, Английская, Калининградская, Волжанка. 
  

Недавно фильм демонстрировали по телевизору, и, конечно, никто ничего не заметил, тоже мне новость: три секунды паха и кромки трусов. 
  
Утром звонишь Мише и сообщаешь эту неприятную новость насчет 
  
А я думал, вы умерли. Надо же, а вы живы! Вот это новость! Идиот же я был. Конецкий грустновато заметил, что умер не он, а Олег Даль, с похорон которого он вернулся из Москвы. 
  
Я появился в казарме за час до вечерней проверки, мне рассказали новость, и мы собрались у нас на кухне обсудить ситуацию. 
  
Не слышно треска машинок в номерах, все кучкуются и обсуждают новость. 
  
Повариха поднялась в кабинет директора и сообщила Василисе Никоновне трагическую новость. 
  
Халида вздыхает, ее огорчает, что на педсовете обсуждали только одно: как подать эту новость в район. 
  
Его узкие, как из английских булавок у самодельной игрушки сделанные глаза сбежались к носу, из прикуса 'ля Батхед ('ля сияющий писсуар) выпрыгивали слюна и заборная брань, а вся-то новость, которую он пытался до нее донести состояла в том, что она не мать, и прелая Стишкина задница, которую он то и дело тыкал ей в нос, ― первое тому доказательство. 
  
Решил сообщить одну новость, которая для вас, очевидно, будет радостна. 
  
Перед 1 сентября приехал в город, прибежал к Леньке Тетюеву и узнал потрясающую новость: 
  
Вечером 8 мая инженеры из соседней радиочасти принесли новость: готовится формальное подписание капитуляции. 
  
Другая новость: Лене Николаевне в Октябрьской больнице сделали кесарево сечение ― мальчик. 
  
Но делать нечего, нужно было выкладывать свою новость, да и переключение ― если, конечно, известие приятное ― лучший способ успокоить человека. 
  
Словом, выходит, будто судьба наша не то чтобы началась, но уже и кончилась. Не такая уж это и новость  ― Из-под крышки заварника в лавку потек горький аромат высокосортного манипури. 
  

Новость была ужасна, но еще ужаснее показалось то, что оглашена она при постороннем Кошкине. 
  
И вот вам новость ― Крым, многократно политая русской кровью земля, передается в состав Украины. 
  
 ― не поняла Марина.  ― Заказчик. Это была главная новость.  ― Ты с ума сошел, ― сказала Марина. Тема посмотрел на нее и увидел, как она подняла руку там, в другом конце коридора и постучала себя кулаком по голове. 
  
Безусловно, астрологи также не остались в стороне, они-то нагнетали страсти весьма азартно, конечно, делая вид, что парад планет ― новость для кого угодно, только не для них. 
  
Через минуту Вовка вошел, и они познакомились. Вовка принес на хвосте потрясающую новость. Про себя.  ― Я так горжусь сам собой! 
  
Она окликнула Игоря и сообщила ему новость. 
  
А еще он очень любил цыганские романсы Вот новость! Я нигде не читала об этом пристрастии Набокова, и оно мне по душе, к тому же никак не вяжется с холодностью и искусственностью, якобы совершенно сковавшими писателя. 
  
Услышав страшную новость, Исаев заправил стоявший у дома мотоцикл и помчался на дачу к Болховитинову. 
  
Дождавшись загорелого яхтсмена, Исаев выплеснул на него последнюю новость и предложение ехать с ним в наркомат к Шахурину с предложением немедленно делать ракетные перехватчики. 
  
Из больницы она принесла невероятную новость о военном параде на Красной площади 7 ноября. 
  
В 6 часов утра эту ошеломляющую новость разнесли по миру все радиостанции Советского Союза. 
  
И вдруг новость ― давление в камере падает, двигатель выключен. 
  
Вскоре разнеслась новость, что председателю Госкомиссии Тюлину из Москвы позвонил Смирнов и передал, что разговора с Хрущевым не будет, а космонавты могут из Кустаная вылетать на полигон. 
  
На следующее утро по радио пришла ошеломляющая новость. 
  
Зашли в столовую. Шабаров спокойно ужинал. ― Знаешь новость о замене экипажа? ― Первый раз слышу. ― Неужели ваш шеф не счел нужным с вами посоветоваться по такому принципиальному вопросу? 
  
Я не стал расспрашивать Пилюгина, откуда он узнал такую сенсационную новость и кто принял такое решение. 
  
Но новость уже передали следом все каналы. 
  
 ― Но новость сия не столь уж печальна. 
  
 ― И она обернулась к графу и ласково улыбнулась.  ― У вас, видимо, очень важная новость. И оттого вы посетили нас так рано, Никита Иванович? 
  
И потому опоздал ― прибывший из Петербурга австрийский курьер сообщил Меттерниху новость раньше. 
  

И вот в один из дней ко мне стремительно входит Борис:  ― Юра! Послушай, у меня потрясающая новость! Я только что был в главке. И знаешь, я тебя продал! 
  
Ка  (Кладя трубку, себе. ) Какая новость?.. Оживленно улыбается. Видно, голос с той стороны Земли, в течение секунды с половиной, тоже был оживленный, веселый. 
  
После, когда весть об их погибели в каторге или на войне доходила до сомкнувшегося женского мирка, она воспринималась там как новость, непостижимо дошедшая с того света, где смерть, должно быть, случается так же, как и здесь, ― уходит смысл существования, после чего все вокруг продолжается, и надобно как-то продолжаться и самой. 
  
Все сравнительно старое отдавало скукой, будто вчерашняя новость. 
  
Один из выпускников представляет дипломную работу, где неортодоксально трактуется какая-то сталинская догма. Результат ― двадцать пять лет каторги. Новость передавали шепотом в стенах альма-матер. В справедливости меры не сомневались Несколькими годами ранее. 
  
Из Новой Каховки с фотокорреспондентом добрался рефрижератором до Одессы, отсюда на такси ― в Кишинев.  ― Слыхали новость? Никиту сбросили!  ― весело сообщил разбитной шофер. 
  
Я узнал страшную новость два часа назад. 
  
По редакциям молдавской столицы пронеслась новость: приехали писатели из Москвы и сотрудники журнала Молодая гвардия и, как ни странно, жаждут встретиться с кишиневскими коллегами. 
  
 ― позвал он в приоткрытую дверь. Присеменила всполошенная Мария Федоровна. Новость была сообщена и ей. Мать, не скрывая радости, пожелала нам всего, что только можно пожелать, то есть любви и согласия. 
  
Но покорно поплелся домой, соображая по пути, как лучше преподнести жене новость, которая явно ее расстроит. 
  
 Только и у меня есть для вас маленькая новость. 
  
Но Маша не успела порадоваться, потому что Лиза принесла такую новость: Беляевы прошлой ночью опять чуть не спалили кухню ― оставили кастрюлю с кашей и ушли пировать. 
  
 ― Когда-то Ася привезла из Польши новость: нет сахара. 
  
К невеликим поминкам подоспел Франц Казимирович из Гомнина, принес Татьяне Ивановне молоко.  ― Ишь ты!  ― озадачился он, узнав новость.  ― А куда ж мне теперь молоко девать, интересное дело? 
  
 Мы разбудили телефонным звонком Евгения Яковлевича, моего брата, и он со сна выслушал нашу новость. 
  
) вчера добыть завтрашнюю новость и опубликовать ее сегодня. 
  

А вот еще такая новость из области не то чтобы культуры, а скорей индустрии. 
  
И в те же январские дни 1985 года из Финляндии, чей народ продолжал беззаветно любить русскую певицу, прилетела удивительная новость. 
  
Сенсационная новость мгновенно распространилась по городу, и уже к моменту выхода супружеской пары из Дворца на набережной перед ним собралась большая толпа. 
  
Когда я сообщил моим родителям о своем решении оставить ВНИИТЭ и стать только музыкантом, они даже не поверили вначале, настолько это было ужасно с их точки зрения. Особенно болезненно воспринял новость мой отец. У меня еще со школьных лет было с ним вечное идеологическое противостояние по всем вопросам. 
  
Это, как говорится в анекдоте, хорошая новость. 
  
Хотя нос, не приклеивающийся, был в руках маиора Ковалева, т. е. физически не мог сам передвигаться по городу, он стал существовать исторически как петербургская новость. 
  
На следующее по прибытии утро явился, а мне Смирнов, чиновник Канцелярии, и говорит:  ― Новость слышали, Олексин? Урсул из крепости сбежал.  ― Как, ― искренне поражаюсь, ― сбежал? 
  
Потому что единственная новость, которую Аничка могла мне передать, в том заключалась, чтобы не ждал я ее более. 
  
 ― Они ― помещика подданные, а не Российской империи!  ― Вот это уже прелюбопытнейшая новость, ― говорю.  ― Стало быть, наши солдаты за любимого помещика на смерть идут, а не за Бога, Царя и Отечество? 
  
 ― Нет, мужа не видел. С сыном приехала. Замолчал я, новость обдумывая. А Иван продолжил, и опять ― как бы между прочим: 
  
Это была новость, но я остался спокоен ― внешне. 
  
И трель выводит дрозд, Мы, честной радости полны, Бродя с утра до звезд ― ты что, не слышал? Это же изумительная новость! Буллит раскодировал этот ген! Нет, ты не крути носом, а просто вот немедленно возьми бумагу и пиши. 
  
Вскрытый труп  это новость для греческой науки. 
  
Тогда пойдем, пусть поворкуют свободно. Пошли, пошли Зато я вам новость скажу расчудесную! А может, и покажу Направляясь к дверям, Флора заметила наверху Патрика и послала ему воздушный поцелуй. 
  
Первой важную новость сообщила радиостанция Эхо Москвы, по ее сведениям, в президентской администрации уже отрабатывается механизм проведения этой процедуры. 
  

 ― Вообще не знаю, ― отвечала Агриппина.  ― Никакой Валерии я не знаю. Вот это новость!  ― Что случилось? Алло?!! 
  
Рядовые, ни о чем не подозревавшие коммунисты встретили новость в штыки. 
  
Уж не говоря о военных секретах ― хотя, кажется, для наших стратегических противников с появлением космической разведки и достижений компьютерной техники вряд ли что-то может составить новость. 
  
Когда Вовка услышал эту страшную новость, он вскочил с кресла, где читал какую-то книгу (скорее всего, своего любимого Толстого), и в сердцах воскликнул: Ну и дурак!.. 
  
При последнем возгласе Люда встрепенулась: возглас этот означал, что Капитолина узнала новость! 
  
  удивился Виталий.   В отпуск еще не уходишь.   У меня новость. Капитолине еще рано объявлять, а тебе скажу, если не проговоришься. 
  
Это не новость, известно, что иногда бывает при инсулине, по надо же, чтобы именно у Веры! 
  
По его лицу Вера поняла, что она сообщила важную новость, что он ей благодарен. 
  
Там, в посольстве, по американскому радио он и услышал поразительную новость: сирийские войска вошли в Ливан. 
  
В этот драматический момент генерала пришлось прервать и сообщить Косыгину неприятную новость о сирийском вторжении в Ливан. 
  
На рынке он услышал крайне тревожную новость. 
  
Гош цыкнул зубом, почесал в затылке и, не найдя, как прокомментировать новость, потянулся к рюмке. 
  
Так Малер, чья симфония за восемьдесят восемь лет до того дебютировала в Праге, вернулся в этот город и с помощью Бернстайна, записавшего Седьмую в Нью-Йорке в те дни, когда Бродский грузил навоз в Норинской, приглушил ноктюрном нью-йоркскую новость. 
  
Никому до меня нет дела ― это не новость, а давно пережитая горькая правда. 
  
 ― Ты ее любишь.  ― Люблю. Для кого это новость  ― Ты знаешь, что скоро ее уровень силы превысит твой. 
  

Магистр Ордена Розовых Кругов, погибший мастер Тэн, был отцом Мэи и уж совсем фантастически прозвучала новость, что верховный жрец был никем иным, как князем Малокаросским! 
  
Значит, мы вот-вот  ― Да.  ― И это твоя лучшая новость?  ― Нам с Мерилом удалось активировать круги, их там оказалось не меряно. 
  
В зале замерли, из казино спешно выходили люди и занимали пустые столики ― новость облетела весь комплекс развлечений, так как новое развлечение было из ряда вон. 
  
 ― Дело в том, что последнее время я болтался в новых Реальностях  ― Большая новость! Ты можешь болтаться, где угодно, и не обязательно докладывать мне об этом поздней ночью под самое утро! 
  
Эта новость сильно разукрасила и без того пьяный конец праздника, так же как драка и фейерверк, устроенный этим Юлием совместно с какими-то молодцами. 
  
Это была новость для всех, включая и капитана. 
  
Казалось, даже голова Джофраила прикусила свой длинный язык, услышав эту новость. 
  
 ― Докладывал о вас, ваше сиятельство.  ― Да?.. Это новость! Что это ты так разоткровенничался?  ― удивился Фома. 
  
Хочешь, а? Дешифровщики, мать вашу!..  ― Хорошая новость! Ни хрена себе! Я дерево нашел, сижу под ним, а он новости носит! 
  
 ― Я просто не знал, что кого-то эта новость может так взволновать. 
  
Вот это была действительно новость, и хотя Фома из югославов знал только Олеко Дундича и Осипа Тито и то не лично, сообщение неприятно потрясло его. 
  
Несмотря на все старания родителей ученицы и школьной администрации сохранить случившееся в тайне и на срочно принятые ими меры, в результате которых пострадавшая уже через неделю училась в другой школе, да и с беременностью, по всей видимости, как-то удалось совладать, несмотря на все это, новость мгновенно стала достоянием общественности, и ни о какой медали не могло уже быть и речи. 
  
Он сейчас вполне равнодушно выслушал бы еще какую-нибудь сногсшибательную новость, ну, например, что он родной сын Левадийского или Никиты. 
  
Приёмники в домах ― это была заграничная новость, к которой привыкали боязно: по всему Советскому Союзу они на всю войну отобраны, не сдашь ― в тюрьму. 
  
Немца задержало охранение ― он прямо шёл через поле. Услышал и Гусев. Дивная новость! Оба взводных командира с сенной копны соскользнули вниз. 
  
Боев вернулся и басом тихим, от солдат, передал Балуеву новость. 
  
 ― Танечка, у меня есть для вас радостная новость! 
  
Она сказала, что вы врач, ― сообщил новость Владик. 
  
ХОРОШАЯ новость для тех, у кого есть ролики, а особенно для тех, кого на улице сбивали люди на колесах. 
  
Эти банки перестали работать с валютой, как только узнали свежую новость. 
  

Когда умер маршал Гречко, к примеру, то капитан встал из-за стола, потянулся и сказал солдату, доложившему эту новость: Ну и что ж, начальник умер, все мы умрем ― и я умру, и ты умрешь. 
  
И оцень дазе совокуплялась? И победно заглянул в лицо француженке. Которую эта новость огорчила. Мишель, однако, нашлась:  ― А папа ― нормальный мужик! 
  
Помню, в день повальных ленинградских обысков ― Хрустальная ночь в миниатюре ― я встретил Валеру на Невском, и он первым рассказал мне эту новость и тут же предложил, если есть какая-нибудь дома крамола, дать ему на сохранение ― у него есть безопасное местечко. 
  
 ― Публикующаяся информация о реформе не совсем верна: за вторую квартиру и так аж с восемьдесят девятого года люди платят полную стоимость. Так что это не новость. Действительно, если в квартире никто не прописан, значит, пусть граждане платят столько, во сколько эта пустующая квартира обходится городу ― две с половиной тысячи рублей за каждый квадратный метр общей площади вместо обычных 300 рублей, которые платят все остальные одноквартирные граждане. 
  
Той самой, что прежде употребляли в пищу только члены Политбюро ЦК КПСС, Верховного Совета, Совета Министров и другие товарищи. Новость хорошая. Главным образом потому, что широким слоям населения можно будет наконец-то встретиться лицом к лицу с чудом отечественного колбасостроения. 
  
За эти несколько дней он научился чувствовать Анну и был уверен, что ее эта новость не оттолкнет. 
  
Юра прав, еще месяц назад она подпрыгнула бы от такой новости, не скрывая удивления, а если бы новость была вполне ожидаемой, как сейчас, то шумно радовалась своей догадливости. 
  
 Аська, тебе какую новость сначала, хорошую или убойную? 
  
 Ну посмотри на меня,  взмолился Юра,  подними глаза-то, королева равнодушных! У меня действительно хорошая новость. Настя сделала над собой усилие, изобразила улыбку и постаралась посмотреть на Короткова как можно приветливее. 
  
Настя сделала над собой усилие, изобразила улыбку и постаралась посмотреть на Короткова как можно приветливее.  Смотрю. И жду хорошую новость.  Барин заболел. Ты представляешь, Аська, он заболел! 
  
Ты же убойную-то новость еще не слышала. 
  
О сражениях в космосе впервые услышал в 1972-м, когда новость в этой сфере была суперсекретом. 
  
Плохо читаем карту, забываем многие названия. Ну и что? Это не новость, не сенсация. В чем же открытие эксперимента? В том, что эффективность школы в разных странах оказалась совершенно одинаковой ― равной примерно десяти процентам! 
  
Следует заметить, что парниковый эффект для нашей планеты не новость. 
  
Пока греется на плите зайчатина, сообщают новость печальную: 
  

Они с радостным криком продавали всем желающим свежие газеты и бежали дальше по улице, сообщая всему городу эту ошеломляющую новость. 
  
Вчера нашей газете сообщили удивительную новость: в Египте, в пирамиде фараона Рамзеса  ученые обнаружили ранее не замеченную потайную дверцу в маленькую комнату. 
  
 ― Профессор говорит, что у него есть для нас какая-то удивительная новость. 
  
А теперь, если ты хочешь узнать самую невероятную историю, которая недавно произошла с Карандашом и Самоделкиным, скорей открывай следующую страничку, и ты окажешься в самой гуще событий вместе с маленькими волшебниками. Глава 1 Самоделкин-астроном. Удивительная новость. Дрындолет На черном небе выплыла золотая луна и повисла прямо над домиком, в котором жили Карандаш и Самоделкин. 
  
Помню, как в прошлом году взбудоражила всех новость, что власти кому-то продали участок леса возле шоссе. 
  
Новость эта горячо обсуждалась в народе, во всех местах. 
  
Хорошо, что Арт преподнес им эту новость, а не я. 
  
 ― Вы сделали новость, мой друг, ― сказал седовласый, сияющий от счастья профессор актерской школы Шеннон. 
  
 ― Вы знаете, как это у нас водится в Америке: если собака укусила человека ― это не новость, новость ― это когда человек укусил собаку. 
  
 ― Ну, хорошо, что же вы хотели сказать такое важное, что даже решились прийти в эту забегаловку?  ― Мы развелись со Стенли.  ― Вот это действительно новость!  ― Теперь мой муж ― Норман Бламсдейл. Человек, которого вы ненавидите. 
  
С того времени, то есть уже год и пять месяцев назад, она ни разу ему не позвонила, и он ее не искал. Однажды долетела новость. Пардон, в этом месте мы берем маленький тайм-аут, оставляем нашего АЯ наедине с его мыслями, а сами вступаем в диалог с читателем. 
  
Вдобавок к этому соблазну существует еще один: повременив до финала, мы могли бы нагрузить эту новость символическим смыслом. 
  
Однажды долетела новость: у Норы родился ребенок, мальчик. 
  
Вдруг, словно молния, низвергается на Данте немыслимая новость о смерти Беатриче. 
  
 ― уточнил неизвестный собеседник.  ― Моя фамилия Куренин. У меня новость для вас. Мы нашли останки вашего отца Николай Иванович, Николай Иванович, вы меня слышите?! 
  
 ― уточнил неизвестный собеседник.  ― Моя фамилия Куренин. У меня новость для вас. Мы нашли останки вашего отца За активный поиск
  
 ― К Косатому?  ― Ну. Вот это новость, удивился Иван-Снайпер. В деревне этого Усова не забыли многие, особенно те, кто постарше, вспоминали о нем редко когда добрым словом, больше злым, с болью и проклятием, ― так он насолил здесь за несколько предвоенных лет классовой борьбы и чекистских репрессий. 
  
Он уже не мог ограничиться одной бутылкой, появилось естественное желание добавить, а главное ― встревожила принесенная Снайпером новость об Усове. 
  
Большинство физиков узнали о нем из газет и с экранов телевизоров, и было не ясно, что тут правда, а что ― плод фантазии журналистов, сенсационно, в рекламном стиле подающих интересную новость. 
  
Новость обсуждалась на семинарах и в институтских коридорах. 
  
У меня есть для тебя хорошая новость. 
  
Подъехал на стоянку к нашему самолету (Детройт летает на собственном лайнере), кто-то уже знал про мою кандидатуру на Оллстарзгейм, кто-то нет, но новость разошлась быстро, ребята поздравили меня. 
  
Накануне Игр приятная новость ― на общем собрании олимпийской команды меня выбрали капитаном всей зимней сборной. 
  
Там меня навестили ребята и сообщили эту новость. 
  
 ― Сережа, тебя-то мы никак отпустить не можем, ты будешь у нас еще долго играть. Сережу такая новость, естественно, окрылила. Крепостное право! Сейчас эта история даже мне, ее главному герою, кажется дикостью. 
  
Не могу сказать, что меня эта новость обрадовала, ведь именно Локтев привел меня в первую команду. 
  
Может, каждый и жалел про себя, что не заступился за старшего друга, когда мы узнали в Виннипеге страшную новость. 
  
 ― Считай, ― он мне отвечает, ― нам канадцы и американцы прислали факс, что заплатят всего по 25 тысяч за игру. Вот это для нас была новость! Это раньше они платили советской Федерации по 25 тысяч, когда для Советского Союза деньги не имели значения ― главное победа, то есть политика. 
  
На мои денежки, между прочим Маньке нравится у них бывать. Новая новость Я потом целый вечер лежала и смотрела в потолок 
  
Сказал ей, что такую новость реально продать, только имея в наличии обломки того перпетуум-мобиле, а за неимением таковых  почитай-ка Андрея Платоновича, он ещё в 28-м году написал про фантазёра, который изобрёл вечный двигатель, действующий мочёным песком, и тем дело кончилось. 
  

Но так ведь оно и положено: в Шотландии тоже всем водкам предпочитают русскую и гордятся местным виски. Новость ли они для нашего общества? Пожалуй, что да. Такая же, как возможность потреблять больше и качественнее. 
  
Какая у тебя там еще новость была? 
  
Мы прослушали также новость о том, что Майкл Джексон и его жена ожидают второго ребенка, дочку. 
  
 ― Вейде умерла.  ― Не забивай мне голову, ― рассердился Тенебриус.  ― Эка новость.  ― Ты виноват в ее смерти, ― сказала Рехильда, еле сдерживая ярость. 
  
Новость о прибытии чужака мгновенно облетела все кварталы, прилегающие к монастырю, и когда Бальтазар направился туда, его провожали десятки глаз ― любопытствующих, встревоженных. 
  
Дали Савёлу пива, чтобы в себя пришел, дождались, покуда взор его прояснится, и новость сообщили. 
  
Услышал ― и даже не догадался, чем грозит новость. 
  
 ― Господин капитан, а у меня новость, позвольте доложить, ― осмелился юноша. 
  
Новость эта была настолько радостной, что в декабре прошлого года Генпрокуратура, вняв стонам общественности, предписала мэру разобраться в ситуации и привести собственные распоряжения в соответствие с федеральными законами. 
  
Новость всколыхнула Москву на прошлой неделе: местный миллионер Пол Демут заработал за день 25 тысяч долларов. 
  

Через десять минут приходит кто-то еще, спрашивает, слышала ли она новость, и Аллочка опять: 
  
К весне этот поток иссякнет, и обратный поток, от Самсона, закончится двумя письмами без ответа, и в одном из них далекая новость, что Алик женился, они с Аллой ждут ребенка, и Алик поступает на заочный в театральное училище на режиссуру, и уже нашел работу худрука в доме культуры завода. 
  
Меня она, конечно, не узнала. Я не стала лезть с объяснениями. Мир тесен, и это не новость. Ну ладно, уже поздно, буду спать. Интересно, что же за фрукт этот Макс, и этот сон про пару серёг с солнцем и луной Опять я, наверное, погрязаю в море символов, совпадений и знаков свыше. 
  
Или если какая-то новость про Михаила Романыча. 
  
 ― и почувствовав, что не время об этом, все равно продолдонил: ― Для тебя, то есть, в общем, для нас, есть одна неприятная новость, поступившая из Лос-Анджелеса 
  
Эту новость второго апреля Малой притащил на вокзал, прямо к поезду ― Пашка Большой не пришел, и они вместе с Владом, сначала вдвоем, провожали ее, странно тихую и по-особому бледную в полусвете под самое небо загнанных фонарей, может, даже беленную пудрой, с нарисованными черным цветом бровями, незнакомую и чужую, только шубка была на ней та же, нараспашку, и кофточка из нейлона. 
  
 ― Малой задыхался, но уже тараторил: ― Есть одна грандиозная новость! 
  
Другие корабли в наше время не нужны Корреспонденты начали оживленно обсуждать эту новость. Кто-то предположил, что русские теперь начнут строить огромный подводный флот. 
  
Потом пожал маршалу руку и поблагодарил за прекрасную новость. 
  
В тот же вечер Сульман сообщил эту новость американскому послу Томпсону и французскому послу Дежану. 
  
Он рано встал, и сразу же ему доложили приятную новость, которую, впрочем, он сам себе подготовил впрок. 
  
Довольный собой, он смотрел, как дружно бросились иностранные корреспонденты к ближайшим телефонам, чтобы сообщить в редакции эту сенсационную новость. 
  
Новость о гибели самолета Джон Эйзенхауэр принес родителям, когда те праздновали 44-ю годовщину своей супружеской жизни. 
  
В 1913 году ежемесячный тираж вырос с трех до пяти тысяч, что по тем временам было очень солидно. Горький согласился редактировать литературный раздел. Эта новость обрадовала Ленина. В феврале 1913 года он писал Горькому: Трояновскому и его жене напишу про Ваше желание свидеться. 
  
Новость о предстоящем появлении Паулюса распространилась буквально со скоростью света, и после перерыва зал суда был забит до предела. 
  
В результате чего к приезду Охлобыстина и была приготовлена страшная новость: татаро-монгольское шествие в Москве в этом году не состоится. 
  
Лев Мухаметов, директор дельфинария, встретивший нас у входа, подтвердил эту грустную новость. 
  
Бывает, скажут о чем-то: смотри, это новость! 
  
Если кто-то из детей начинал кашлять или жаловался: "Болит головка", она с тяжелым сердцем звонила родителям, сообщала неприятную новость. 
  

 ― У меня для вас новость: встреча с делегацией Бристольского университета переносится на два часа. 
  
Но главная новость заключается в следующем: есть вероятность, что мост Аввакумова действительно построят в Москве. 
  
Озадаченный негодяй возвращается в Санта-Марию и сообщает эту новость пьяной Виктории. 
  
Брендон тоже готовит ей свадебный подарок ― он уговорил Софию и Сиси принять приглашение на свадьбу. Еще важная новость: Джулию разоблачили. А Сара по-прежнему напугана: ей снятся кошмары про то, что неизвестный пытается сбросить ее с колокольни. 
  
 Меня удивляет, как вы могли не знать или просто проигнорировать такую важную новость. 
  
В Москву! 23 апреля. Утром новость. Наконец-то освобождены заложники в Перу, причём с минимальными потерями. 
  
Страшную новость принесла Маша ― вчера на Рижском взморье утонул Димка Борисов. 
  
Я уже прочла книгу Лотмана о Карамзине, а сейчас читаю Письма русского путешественника самого Николая Михайловича. 4 августа. Кошмарная новость. Мы узнали, что в начале июля была убита Оля, Катина ученица, которую она учила английскому. 
  
В первые дни, проходя за водой на родник, она не осмеливалась подойти к могиле мужа, страшась рассказать ему о случившемся, как страшатся тяжелобольному рассказать трагическую новость. 
  
Вдруг одна из женщин разогнулась и, опершись на мотыгу, под большим секретом рассказала новость. 
  
Когда впереди заблестела морская гладь, до стойбища Армоля дошла самая главная новость: у многооленных хозяев отбирают стада и делят между неимущими пастухами. 
  
Она сообщила новость на русском языке, но Тынэна все поняла, потому что горе одинаково понятно на любом языке. 
  
Лишь накат был все еще высок, но вдали проступил чистый горизонт, и охотники, спустившиеся с высокого мыса с биноклями, принесли утешительную новость: льдов еще не видно. 
  
Хочу тебе сообщить радостную новость: у нас будет ребенок. 
  
 ― Хорошо, ― ответила Тынэна и вдруг заметила, что Елена Ивановна как-то необычно смотрит на нее и даже губы у нее вздрагивают.  ― Что с вами, Елена Ивановна? Плохую новость получили?  ― Да нет, ― отрицательно покачала головой Елена Ивановна. 
  
А если набор этих забавных словечек вам ближе первых строчек Евгения Онегина, радуйтесь: есть новость. 
  
Уже после развода Вика узнала от друзей Степана еще одну новость: оказывается, в процессе супружеской жизни он успел приобрести какую-то однокомнатную квартиру и опять же ничего ей об этом не сказал. 
  

Сейчас я сообщу тебе новость, от которой ты станешь еще печальнее. 
  
Вас вызывает _ _  с форума Не , ! Новость действительно ужасная. Но хотел бы заметить, что чистым и бесплатным бывает только воздух, да и то не всегда. 
  
На предприятии Русский квас нашему корреспонденту сообщили безрадостную новость: с 1991 по 1997 год количество московских точек, в которых разливают настоящий бочковой квас, сократилось в 30 раз. 
  
Клуб своих для своих не новость для бывалого тусовщика. 
  
Они живо обсуждали свежую политическую новость ― в их школе сменился директор. 
  
Сами шахматисты, узнав столь сладостную новость, заметили, что за такие большие деньги в Барнауле сроду никогда не играли, и всерьез занялись дебютной подготовкой. 
  
Согласно этому документу, к концу первой пятилетки  века на окраинах нашего города ― в Солнцеве, Люблине, Отрадном, Коровине, Митине, Новокосине и Южном Бутове ― будут возведены семь новых парков для транспорта на электрической тяге. Новость отрадная. Тем более что благодаря строительству парков в отдаленных районах наш московский троллейбус впервые за всю историю своего существования сможет пересечь границы кольцевой автодороги. 
  
Советская промышленность сработала оперативно и в середине пятидесятых годов выпустила первый порошок с красивым названием Новость. 
  
Подозреваемые тротуары и проезжие части улиц ― не такая уж новость в некоторых городах мира. 
  
Еще одна приятная новость ― с первого октября ставка по кредиту на покупку автомобилей снижена и составляет теперь 19 процентов годовых. 
  
К радости бабушки, маленький Никита даже не успел проснуться. Ретро-новость Жертва масленицы 11 февраля квартирующий в доме Петрова в Слободском переулке крестьянин Юрий Прокопец пожелал встретить Масленицу: он принес домой четверть ведра водки, которую за блинами пил стаканами и выпил всю, после чего лишился чувств и в этом состоянии был отправлен в Первую городскую больницу. 
  

И последняя новость от Службы спасения: в течение двух недель у нее появится новый городской телефонный номер, который будет начинаться с 911. 
  
В праздничные дни наше метро будет работать до двух часов ночи. Разгрузочные дни Еще одна автомобильная новость. Распоряжением мэрии с 25 августа будет ограничен въезд грузовиков на Садовое кольцо. 
  
Эту новость тут же передали Тамаре Алексеевне, которая собиралась с внуком на дачу. 
  
И наконец, главная новость грандиозного проекта: идя навстречу пожеланиям мэра Лужкова, разработчики сумели снизить предполагаемую стоимость строительства с одного миллиарда долларов до 694 миллионов. 
  
Например, на днях тетя Тамара узнала потрясающую новость. 
  
А она, Сестряева Тася (чуть с улыбкой), сообщает потрясающую для меня новость. 
  
Жена вахтера, едва я с улицы, затараторила с подмигиваньями и с ужимками, скорее, скорее, есть новость. 
  
Но первая новость на Урале была ошеломляющая ― умирала Калерия. 
  
Всем в классе он распространял вчерашнюю новость, но Олег вчера сам все видел, и Стасик потерял к нему интерес. 
  
 ― Нету у меня: все свекровь забирает для учета. Зато есть новость. Кинотеатр Аврора знаешь? Войдешь, скажешь, мол, к директору. 
  
Вот и еще одна новость: с этого года введено классное наставничество; Дмитрий Иванович назначен классным руководителем первого в истории школы десятого класса. 
  
Артур выслушал невозможную эту новость сидя, тяжело опершись на подушки, не поднимая головы, ― и так, словно именно в этом и хотел убедиться: в. том, что Владек ― арестован. 
  
Чинцов тогда понял: что-то случилось, но и предполагать не мог, какую новость привезет Евгений. 
  
Нормальную полновесную диссертацию ему бы никогда в жизни не написать, это знали все, поэтому тихо посмеивались, когда начальник вышел на защиту, а когда через неделю после защиты он не таясь стал искать знакомства, чтобы выбить себе звание академика любой академии, все уже ржали в голос и передавали новость друг другу как похабный анекдот. 
  
Так что после обеда он тебя ждет, покажет тебе новые данные.   Понятно. Теперь давайте плохую новость без приятности.   Все тот же Семеныч, который теперь жить без тебя не может,  не удержался Гордеев, чтобы не поддеть ее,  просил сказать тебе, что ни одна из жертв палача по оперативным данным не проходила. 
  
Заслужила ты, деточка, свою удачу, и в качестве награды я сообщу тебе самую потрясающую новость на сегодняшнее утро. 
  
Там даже конкурс был на самую выдающуюся новость недели. 
  
  Тоже мне, новость,  подал голос Александр Петрович, словно подслушав мысли Павла. 
  
И если ему, Александру Петровичу, семидесяти двух лет от роду, было понятно, чем отличается интересная новость от всего остального, то отчего же находится такое количество людей, которые этого не понимают? 
  
Уверен, что эта новость будет главным претендентом на приз новость недели. 
  

Он долго иронизировал по этому поводу и все строил планы, как бы ему позаковыристее эту новость Тане преподнести. 
  
 Наверное, новость еще не разошлась широко,  утешил себя Вячеслав Петрович. 
  
Может быть, для тебя новость, что каждая его новая книжка раскупается мгновенно? 
  
 ― Билл, ― тихо сказал я.  ― Крепитесь. Сейчас вы услышите по-настоящему сногсшибательную новость.  ― Что же из этого следует, леди и джентльмены? 
  
Подобные постмодернистские опыты, когда целиком цитируется целый фильм, давно не новость. 
  
Услышав такую новость, прохожие с любопытством смотрели на двор Волшебной школы. 
  
 ― Если вы быстро встанете, оденетесь и умоетесь, то мы вам сообщим важную новость, ― с улыбкой сказал Карандаш. 
  
На своих легких ногах я перехожу эстакаду, мне откроет дверь моя курносенькая и глазастая дочь, я шлепну ее по спине, чтоб не сутулилась, дура, мы вместе выгребем сумки, радуясь докторской колбасе и бело-розовому зефиру, мы раскромсаем колбасу на толстые куски и будем радостно чавкать под катушечное шипение магнитофона.  ― Письмо от бабули, ― сказала дочка. В письме была потрясающая новость. Мая и Володя, оказывается, тоже живут в Москве. 
  
Я злорадствую. Мне хорошо, что ей плохо. Я сообщаю новость дома.  ― Слава Богу!  ― говорит бабушка и крестится широко, размашисто. 
  
Она позвонила и сказала, что они уезжают в Челябинск. Новость была непонятной. С какой стати? И кто это в наше время уезжает из Москвы? 
  
Я рассказала все Шуре. Кроме армянина-грека.  ― Тоже мне новость, ― ответила Шура.  ― Мы народ-убивец, это давно известно.  ― Во мне нет осуждения, ― сказала я. 
  
 ― Эка необычно для меня.  ― Чудесная осень, ― согласилась девушка.  ― Кстати, знаете новость?  ― Какую же?  ― Лизочка Мирова обручилась с купцом Ягудиным. 
  
Он неторопливо огляделся, как будто ему предстояло прожить здесь всю жизнь, даже подпрыгнул несколько раз на одном месте, словно проверяя, не прогнили ли доски пола и не пора ли их перестилать.  ― Знаешь новость?  ― спросил мальчик, удостоверившись, что пол не провалится, по крайней мере сегодня. 
  
Мне хотелось донести до тебя эту новость первым. 
  
 Конечно же она не моя мать, ― решил мальчик и успокоился.  ― На кой хрен мне нужна мать!  ― У меня есть еще одна новость!  ― сказал Джером, решив для себя неожиданную проблему. 
  
Так вот, Бибиков лежит сейчас в морге с перерезанным горлом и выпотрошенный, как рыба перед жаркой. И перья ему выщипали с затылка. Вот такая новость!.. Как эта новость для тебя? Хорошая или плохая? 
  
И перья ему выщипали с затылка. Вот такая новость!.. Как эта новость для тебя? Хорошая или плохая? Джером увидел, как лицо Генриха Ивановича побагровело, как сжалось в пружину могучее тело атлета. 
  
 ― К тому же и куры улетели.  ― Я знаю.  ― А эту новость ты не знаешь!  ― Какую?  ― В пятнадцати верстах от города нашли труп Теплого. 
  
Перерезали горло от уха до уха и затем выпотрошили с особым профессионализмом.  ― Вот это новость!.. Кто же это сделал?  ― Убийцей мог стать я. 
  
Надо было решать многие практические вопросы, но мы опять побежали за бутылкой вина и плавлеными сырками Новость на завтрак, положившись на свой легкомысленный задор, молодость и внезапную свободу, распахнувшую перед нами свои горизонты. 
  
И тут гренадерша, полная негодования, сообщила новость, которую они, видимо, решили выложить в последний момент. 
  
Одна новость догоняет другую, но ничего не меняется, так экономный кат ставит своих жертв вплотную в затылок, чтобы пристрелить всех одной пулей, только уровень презрения человека к себе и себе подобным вырос до чрезвычайности и доходит всем нам уже до ноздрей 
  

Есть у меня большая новость: будет еще ребенок. 
  
Пока Медея шла по бесконечно длинной улице, наслаждаясь движением, слегка поводя плечами, обремененными рюкзачным ремнем, под который она по-солдатски сложила свое пальтишко, она ухватывала глазами, кроме номеров домов, всякую мелкую мелочь, всякую новую новость: на заборе, к примеру, преспокойно сидела буро-розовая горлинка, знакомая ей с детства, но в Крыму эта птица была пугливой, дикой и в город не залетала. 
  
Мышке они сообщили великую новость только после того, как закончили перевод. 
  
До сих пор эта новость, подхваченная всеми нашими средствами массовой информации, опирается на сообщение одного человека, который якобы видел его труп. 
  
На меня эта новость подействовала угнетающе, так как смерть любого человека не может быть источником радости. 
  
Глупые, жалкие люди, даже не люди, а людишки, с которыми даже считаться не хочется. И неприятная новость из Омска. Какой-то верзила со всего размаха ударил Горбачёва по лицу. 
  
И эта новость далеко не первая в потоке мировых сообщений. 
  
Тут же узнала грустную новость, что Женя Столяров, наш крепыш, занимавшийся спортом, оказывается, умер два года назад. 
  
Главная новость дня ― Ельцин снял со всех постов генерала Лебедя. 
  
Потратил больше часа на поиски и потом нашел его в интерьере станции у Центрального Поста ― вот так новость. 
  
Последняя новость ― сегодня перебрался в третью по порядку комнату. 
  
Более приятная новость, касающаяся валютного рынка стран СНГ, ― это соглашение Центрального банка России и Национального банка Таджикистана, подписанное неделю назад в Москве, которое существенно упрощает взаиморасчеты между предприятиями и банками двух стран. 
  
А говорил он тогда (по-видимому, это было сообщение обзорного характера) о том, что во время недавно окончившейся войны офицеры радарной службы Королевских военно-воздушных сил Великобритании обнаружили, что Солнце излучает радиоволны в метровом диапазоне.  Эта новость меня тогда буквально поразила. Докладчик уже давно перешел на другую, чисто радиотехническую тему, а я, сидя в конце большого конференц-зала, сосредоточенно думал, что может означать этот необычный астрономический феномен? 
  
Узнав такую для себя приятную новость, Новиков взбеленился и хотел писать заявление на Сюняева в Партбюро ― нам стоило больших трудов отговорить его от этой затеи (даже Пастернаковские строки ему приводили: не довершай чужую ложь позором объяснений). 
  
Как-то 7 лет назад я пришел его навестить в больницу и он, обсуждая какую-то новость, не на шутку разволновался. 
  
Самая важная и приятная новость: шарлотка из лангустин перекочевала из прошлого меню в новое без всяких потерь, сохранив все свои изумительные неповторимые черты в виде баклажанов, базилика и карамельной сетки из сезама. 
  
Но вчера Ленинакан встряхнула новость ― на чулочной фабрике откопали двоих. 
  
Но главная новость на тропе ― идут иностранцы! 
  
Вечером того же дня я позвонил Вовчику и убитым голосом поведал крайне неприятную новость. 
  

Люблю извилистые тропинки: что ни поворот ― то и новость, что ни развилка ― то и неожиданность. 
  
  Возьмем другую работу, выполненную под руководством другого члена нашей кафедры. Из нее мы узнаем потрясающую новость. Оказывается, хронический алкоголизм  это правонарушение, имеющее объективную и субъективную сторону. 
  
Новость, сообщенная Виктором, заставила Арсена оставить все дела и погрузиться в невеселые раздумья. 
  
Кстати, пока ты еще не пришла в себя от изумления, сообщу тебе еще одну новость. 
  
Вы же, как я понимаю, не для этого просили меня задержаться, правда?   Правда, деточка, правда. Сорока мне на хвосте новость принесла. Кое-кто в правительственных кругах хочет убрать мужчину и женщину, находящихся в однокомнатной квартире в доме, где находится магазин Дары океана. 
  
Итак, главная новость всей прошедшей недели ― противостояние в Андаманском море. 
  
Впрочем, самую главную новость я услышал еще в машине, по пути сюда: российское правительство в полном составе ушло в отставку. 
  
Скажи-ка папаша вот что: то, что ты мне рассказал, ― для меня не новость. 
  
А-а. Нет, я в полном порядке. Слушай, у меня для тебя новость. Я выхожу замуж. За Мишку, конечно. 
  
Это новость: ходили мы и на сорок, и на пятьдесят километров, а тут шестьсот 
  
Пришло письмо и от Льва Васильевича Ошанина ― новость о папином аресте не скоро дошла до Ташкента. 
  
 ― У меня тоже для вас новость, ― вспомнив чертенка, сказал дон Жуан. 
  
Белла Куркова сообщает новость: 12 часов эфира Петербургского государственного телеканала продано некой коммерческой, естественно, московской фирме Телеэкспо. 
  
Кстати, перед отплытием из Манауса мы побывали в штаб-квартире этой организации, где узнали трагическую новость о том, что недавно в один из районов Национального парка Де-Неблино вторглись гаримпейрос ― бразильские золотоискатели и что в борьбе с ними погибло несколько сот индейцев. 
  
23 декабря финский посланник сообщил ошеломленному Кадогану новость: французы передали в Хельсинки, что 19 декабря Совет постановил послать войска на помощь Финляндии2. 
  

Пока ему самому не больно ― то и наплевать. Зачем идут на Гамлета? Разве новость? Ему уже 400 лет. Разве неизвестно, что Офелия утопится, Королева отравится, а Гамлет зарежет Полония, Лаэрта, дядю Клавдия и сам помрет. 
  
Эта новость настолько потрясла Жихаря, что он опустился на колени и стал ни за что ни про что молотить кулаками дорогу. 
  
Степняки вообще бесстрашные, только сильно всего боятся и поэтому толкают впереди себя пленников  ― Так мы пленники? Вот новость!  ― Они, знать, торопятся: не допросили нас, не обшарили, чуют впереди хорошую добычу. 
  
Забавная новость: Шрейдера избрали в Академию естественных наук по отделению теологии. 
  
Это, несомненно, приятная новость как для операторов фондового рынка, так и (хотя на первый взгляд это может показаться неожиданным) для многих компаний и их акционеров. 
  
И жители империи, встречаясь друг с другом в очередях за рисом, обменивались вместо приветствий бодрыми восклицаниями:  ― Вы слышали радостную новость?! У императора Бляма и сегодня очень крепкое здоровье! 
  
Я читал уже эту радостную новость в газете! 
  
Сталкиваясь друг с другом в разных общественных местах, жители вполголоса сообщали эту невеселую новость своим знакомым, а знакомые, оказывалось, уже слышали о ней еще от кого-то 
  
Всего-то надо ― выучить с помощью учителей, которых предоставит и оплатит Камерный театр, лишь одну, и не самую главную, роль в Чайке, которая, надо полагать, не в новость русскому артисту. 
  
Есть какая-то метафизика, что прекрасный стих Бориса Леонидовича Пастернака Талант ― единственная новость, которая всегда нова ― именно ей. 
  
Не успел он сообщить мне эту новость ― стук в дверь. 
  
И иностранцы. 16  понедельник, 91. Оглушительная новость: Солженицын возвращается сюда. Сделал такое заявление! Я испугалась. 
  
Да еще такая новость: в поселковом роддоме косяком пошли новорожденные Тамары, и уже в загс полетела категорическая телеграмма вести просветительские разговоры с мамами и убеждать, что есть и другие красивые русские имена, которые надо пропагандировать и внедрять. 
  
Привыкнуть к непривычному трудно, покуда уклад непривычное не усвоит и, преодолевая неприятие, не переварит новость. 
  
Новость настолько ошарашивает и без того растерянных этих людей, что пирамида их благочестия буквально начинает крошиться прямо на глазах (у них же тоже есть дочки! 
  
Он приводит исторический экскурс о предмете, из которого можно увидеть, что для Церкви это все совсем не новость, далеко не новость. 
  
Затем (уже наяву) просыпаюсь, бегу сообщить новость о том, что Тася жива, ― ни минуты в этом не сомневаюсь ― и застаю Тасю именно в той же позе, в том же белом платье, что и во сне. 
  

Вытеснение сознанием совести и его самоотождествление с нравственностью ― зловещая новость модерна, одна из тех линий, которые, по Гоголю, на виду у всех, завороженно следящих, прочерчивает неведомая нездешняя сила. 
  
Его новость в другом, о ней скажем ниже. 
  
Разведка принесла новость: там, в окопах, слышится явно русская речь. 
  
Работа с детьми или, как говорят, с подрастающим поколением, не была для меня новость. 
  
Когда папа, отводя глаза в сторону, сообщил печальную новость Вовчику, тот даже вначале онемел, а потом вовсе сник. 
  
Наших жаль, так как они могли бы противостоять некоторым командам, но не бразильцам. 30 июня. Главная новость. Марадона из-за употребления допингов отлучён от дальнейшего участия в чемпионате. 
  
Становится душно, смрадно, хочется выйти на свежий воздух после скопления в воздухе такого количества злобы. 11 октября. Неприятная новость: рухнул рубль. За один день он упал на 830 пунктов и теперь за 1 доллар дают 3950 рублей. 
  
 ― У нас на лестнице опять лампу кокнули, ― принес я свежую новость. 
  
Митя сообщал нам интересную новость: в санатории третьеклассие господствует удручающее. 
  
Через день тетушка приносит городскую новость: арестован Кольцов. 
  
Он ехал в Москву, в Кремль, сообщить эту чудовищную новость лично Иосифу Виссарионовичу, а если к Сталину не допустят, то по крайней мере кому-нибудь из членов Политбюро. 
  
Он рассказал кому-то об интересной новинке, а кто-то еще кому-то, и в конце 40-го года новость, в искаженном виде, по цепочке проникла туда; там стало известно, что у меня хранится некий документ о тридцать седьмом ― как именовал Софью Петровну следователь, вызывавший на допросы далеких и близких. 
  
У нас для вас великая новость: вы выиграли сто миллионов! 
  
Для меня это не новость, и все равно я чувствую, будто мне в грудь положили холодный брусок. 
  

 ― Теперь спроси: А какая же это новость, хотел бы я знать. 
  
 ― А какая же это новость, хотел бы я знать? 
  
Христианство, как вера миссионеров, как благая весть, добрая новость, всегда более новая, чем все самоновейшее, ― это, напротив, реальность, не подвластная времени. 
  
Новость как существо вечности составляет существо времени. 
  
Онтологическая этика Эмманюэля Левинаса исходит из опыта встречи с Другим, какого не мы придумали, вычислили или ассимилировали,  такого, которого уговорить или как-то приспособить в принципе нельзя, потому что он не редуцируется к нашим проекциям, остается и навсегда останется Другим, глядящим на нас и ставящим нас тем в зависимость от себя. Философия Другого, эта новость конца в. , приглашает еще раз прочесть последние главы аристотелевской этики о Друге (другом Я), не глядясь в которого, как в зеркало, мы не узнаем себя. 
  
Хотя и уверен, что для вас, Болидзе, это не новость. 
  
Ведь он радуется, скрывает, но радуется, теперь он ― самый талантливый; обсасывает новость, хочет побольше интимных подробностей. 
  
Услышала новость она днем, но почуяла и поняла еще на рассвете, не столько сама по себе, сколько по поведению Тоши 
  
Досконально зная природу человека, Лукарий понимал, что эта новость не опечалит друга его детства, а выслушивать фальшивые утешения ему не хотелось. 
  
Лето прошло, прошло лето ― и это самая главная новость. 
  
Эта новость огорчила Лукина, но на работе над спектаклем никак не сказалась. 
  
 ― Теперь мы поедем к Алине ― она завтра присягает Гименею.  ― Саша направился к метро.  ― Вот это новость  ― изумился Никита, не замечавший ничьих романов, поскольку обдумывал свой ни на что не похожий роман о синем Петербурге, философских диспутах начала века, странных любовных отношениях. 
  
Новость его обрадовала, а заигрывания он не заметил. 
  
 ― Варечка-то, змея подколодная, всюду успела, ты, говорят, Фрося, новость не слыхала?.. 
  
Поглядел бы ты на бабу свою, как Варечка ей новость принесла. 
  
Догадки у Голубева еще не было, тревога уже была: Татьяна заставляла себя сообщить новость. 
  
Но новость пришла к самой Молли, из Англии: на 95-м году жизни умер великий драматург и великий мастер флирта Джордж Бернард Шоу. 
  
Я стала совсем другим человеком, узнав вчера новость о том, что вас забрали. 
  
 У меня есть для вас хорошая новость, ― заявила она неожиданно, на высоком партийном собрании. 
  

Хотя по глазам было видно, что каждый эту новость примеряет лично на себя. 
  
Мы ввалились все сразу и, не давая ей опомниться, выложили новость про Корешка. 
  
Поэтому новость о том, что мой подвиг останется никому не известным, не была для меня ударом; ударом была новость, что придется совершать подвиг. 
  
Для меня не новость, что бедуины панически боятся фотоаппарата, хотя большинство из них знает о нем лишь понаслышке. 
  
Конфликт с отцом для Вас не новость. 
  
Печальная новость: в первый же день в Крыму отец Александр ушиб ногу, лежал десять дней и сейчас очень мучается: видимо, трещина в кости большого пальца. 
  
Позвонил Б. Е. и сообщил новость: отец Александр вдруг решил, что Сын Человеческий в СП Вся Москва должен выйти отдельной книгой, а не в сборнике вместе с трудом покойного его друга отца Сергия Желудкова и моими Размышлениями. 
  
В письме из Петрограда, датированном 2 сентября 1916 года, ему же, на Хангельцык в Монголию ученый сообщает: вчера узнал интересную новость, которой спешу поделиться. 
  
И еще одна новость, уж совсем радостная. 
  
А вот пейзажик с березками, а вот пейзажик с церковкой, а вот портретик императора Николая  ― вылитый адъютант его превосходительства. А вот и новость: святая матрешка. Самая большая ― Богоматерь с Христом-младенцем, поменьше ― кажись, апостол, еще поменьше ― поди пойми. 
  
Лада: Должна заметить, что многоэтажные гаражи ― в мире далеко не новость. 
  
А за день до моего отъезда мне ефрейтор, что дежурил на радиоконтроле, сказал с улыбкой интересную новость: в Арединске повесился рядовой Жусипбеков. 
  
Это во все времена не новость, ― криво усмехается Варя. 
  

И еще одна новость: воссоздаются ранее упраздненные области. 
  
По новому закону о борьбе со спекуляцией перекупщикам грозит тюрьма до десяти лет с конфискацией имущества, за сокрытие товара от покупателей ― до трех лет. Опять не новость. По ленинскому декрету 1918 года спекулянтов расстреливали на месте, а вслед за тем голод довел страну до случаев людоедства. 
  
Недавно газеты мира обошла новость: Бразильский исследователь Орландо Вилас обнаружил в джунглях, недалеко от горы Ксину (Шингу) ― район Гвианского нагорья, ― шесть новых групп людей необычайно высокого роста (в среднем около двух с половиной метров) и огромной физической силы. 
  
На этот раз они решили предпринять концентрированные усилия, чтобы попытаться решить тайну легендарного йети. Еще одна новость. Как сообщило агентство Франс Пресс, в конце 1987 года австрийский альпинист и фотограф Клаус Майер сделал серию цветных снимков снежного человека. 
  
Автор даже присваивает неуловимому животному латинское имя ― мегофиас. Тут нам следует оговориться. Морские змеи ― не новость для науки. Они живут во многих тропических морях и отличаются особой ядовитостью. 
  
Пятьдесят лет назад воскресные газеты напечатали сенсационную новость: открыто дерево-людоед, которое убивает и заглатывает свои жертвы. 
  
То, что произойдет завтра и что станет известно завтра (например, участь арестованных), что завтра будет доказано (например, нелепость обвинений ― снова грубая, бездарная работа), ― любая новость лишь дополнит цепочку странных событий, начавшихся с сентября, когда начальник политотдела Рязанского высшего воздушно-десантного командного училища полковник С. М. Кудинов сообщил народным депутатам СССР о движении войск и боевой техники на Москву 
  
Соседи, узнав про новость, приходили его навещать, пили яблочный сок и украдкой лизали хозяина. 
  
Доложив новость, посланник сказал, что завтра можно будет подписать договор. 
  
Для обитателей Русской Америки новость была и горькой, и неожиданной. 
  
Об этом мы сообщили вчера, а сегодня последняя новость: на встрече с редакторами Ельцин пообещал наложить на новый закон свое президентское вето. 
  
Это ни для кого не новость, как и то, что значительная его часть попала сюда с войсковых складов, похищена у военных. 
  
 ― Такие зимние грозы чаще случаются где-нибудь на широте Сочи, а для наших северных краев они большая редкость, ― комментирует новость начальник Ленинградского гидрометцентра В. Баскаков. 
  
Библейские заповеди не укради, не убий звучат с прежней частотой, но ― и это, пожалуй, новость ― все больше стало лукавых указок с трибуны в сторону тех, кого организаторы митингов (а директивных собраний среди митингов становится все больше) хотели бы растереть в пыль. 
  

Забегающим родственникам сообщается важная новость, и они, которые крестясь, которые просто так, говорят: "Вот и слава Богу! 
  
 ― от радости дрожащим голосом сообщил я, будто невесть какую неожиданную новость, и от громкого голоса снова забеспокоилась Пеструха. 
  
Письмо было от сестры Тимофея Храмова, которая и сама не верила происшедшему, пока не съездила к братцу в гости, а съездив и все узнав, сказала ему в глаза, что нет у него ни стыда, ни совести, и она его "больше за брата не считает "Да-а, новость! Впрочем, я-то зачем и чему удивляюсь? 
  
Поэтому важная новость ― не только парады гвардейцев в медвежьих шапках, протокольные визиты, разрезание ленточек на выставках, но и беременность снохи королевы. 
  
Но Кутиков по нелепой случайности имел с собой паспорт и с честью отбился. Сообщил он мне невероятную новость. В Москве по причине возвращения из армии Сереги Грачева вновь собралась супергруппа Лучшие годы, и зовут они нас с Кутиковым на юг, так как бас-гитарист Леша Полисский поехать не может, а гитарист их не очень устраивает, и я, значит, приглашаюсь быть вторым. 
  
Первый, кто узнал эту новость, был мой продюсер Джон Вилла. 
  
 ― Судимость?  ― насторожился Люсин.  ― Это уже новость! А за что?  ― В связи с прерыванием беременности 
  
Камушки даже образовали перемычку между большим и указательным пальцами. Новость взбудоражила всех. В лагере остались Павел Казаченок и Люба Квасникова, остальные двинулись вниз по Аксу. 
  
Это что-то другое. Короче, ему надо сделать вил элаймент. Бахчанян сообщил мне новость:  ― Лимонов перерезал себе вены электрической бритвой! Сложное в литературе доступнее простого. 
  
Великий сыщик Шерлок Холмс повторил: ― Я превосходно знаком со всеми видами тайнописи и сам являюсь автором научного труда, в котором проанализировано сто шестьдесят различных шифров, однако я вынужден признаться, что этот шифр для меня совершенная новость 
  
и так далее ― до слов совершенная новость. 
  
Иногда всё-таки удивляет общественное мнение ― как случилось, что Собчак, резкий ленинградский профессор - юрист стал всесоюзным любимцем. Каково! Новая новость! Собчак и Попов также вышли из партии. 
  
Печальная новость ― от сердечного приступа умер Сергей Довлатов, к которому мы так привыкли, слушая Свободу. 
  
Зашевелилась, казалась, мёртвая Албания, а наша страна всё глубже погружается в пучину хаоса и анархии. 13 декабря. Сенсационная новость. Кто-то стрелял в Невзорова и он лежит в больнице с огнестрельным ранением. 
  
Когда я приносила какую-нибудь хорошую новость о моих делах, Анна Андреевна говорила: Спасибо. 
  

Утром Наташа сообщила печальную новость ― в одночасье скончался Натан Эйдельман. 
  
Она пыталась придать своему голосу монархическую окраску. Новость: Чапаева откачали. Один, издеваясь, спрашивает: Чьей женой была Нефертити, если мужем ее был Тутанхамон? 
  
Можно понять английских репортеров, которые преподнесли эту новость под сенсационными заголовками: МиГи в небе Англии! 
  
 ― Полюбуйтесь, мой дорогой Константин Петрович, что за новость для морского ведомства поступила из рук Его Величества. 
  
К концу дня редактор собирает заведующих отделами, и через полчаса все уже известно: Хрущева ― на пенсию, Брежнев ― Первый секретарь, Косыгин ― Председатель Совета Министров. Завтра будет сообщение в печати Стоим в коридоре, курим, обсуждаем новость. А тут идет мимо наш редактор. Остановился, хлопнул кого-то по плечу: 
  
Владимир Ильич позвонил по телефону (сейчас слышу его голос): Слышали новость! 
  
 Вот новость, ― сказал он, ― совершенно неожиданное колебнутие мелкой буржуазии. 
  
Сама Марья ― все та же, единственная новость ― что у Марьи недавно начала расти мошонка. 
  
Так разлетелась по двору эта потрясающая новость. 
  
Но уровень владения им ― для меня новость. 
  
Главная новость ― Аксёнов ушёл на пенсию с поста председателя Гостелерадио, а на его место, к сожалению, встал Ненашев, руководивший в прошлые годы Советской Россией и Госкомиздатом. 
  

Но он так и не придумал, что делать, потому что в один из этих дней, когда он особенно скучал, в камеру вошел надзиратель и рассказал новость. 
  
В другое время эта новость, может быть, и произвела бы на чегемцев сильное впечатление, но не сейчас. 
  
Мы встретились, и он в самом деле рассказал удивительную новость. 
  
Кстати, в этот же день он узнал еще одну приятную новость, которая на некоторое время победила его неприятные предчувствия. 
  
 ― Но вот проходит время, и я узнаю новость. 
  
 ― Ладно, ступай, ― махнул рукой Сандро, как бы показывая, что новость недостаточно содержательна, чтобы ради нее терпеть шум, поднятый собаками. 
  
 ― выпаливает Зина, стараясь опередить меня и первой рассказать новость. 
  
Но внезапно Катя услышала за спиной торопящийся сообщить новость, не поддавшийся трауру шепоток: 
  
 ― Ты не можешь себе представить, какую хорошую новость ты мне передала. 
  
Другая новость была такая ― тетя Эли благополучно родила девочку, которую назвали Александрой в честь императрицы. 
  
А третья была новость ― опять арестовали дедушку, дядю Владимира Трубецкого и дядю Льва Бобринского. 
  
Эта новость разом пробудила мою мать к деятельности. 
  
А другая новость в родительском письме казалась и вовсе невероятной. 
  
На меня эта новость тогда не произвела особого впечатления. 
  
Сослуживец отошел от меня, собираясь сообщать страшную новость другим. 
  
Он помянул имя товарища Берии, которому должен доложить о начале строительства, и объявил новость, приведшую нас всех в ужас: идут эшелоны с заключенными, а фронта работ нет. 
  
А тут ошеломляющая новость о власти КГБ, о грандиозных новостройках в центре Москвы 
  
А тут еще одна новость ― съезд кончается 
  
Мы, граждане своей страны, литераторы, мы не рабы, рабы не мы, ― мы вправе, оказывается, обращаться с просьбами в партийно-правительственные инстанции! Новость оглушительная. Далее же руководители Союза Писателей объясняют нам, что просьба просьбе рознь и что вот как раз наши просьбы: освободить на поруки Синявского и Даниэля, смягчить приговор Гинзбургу, Галанскову и их сопроцессникам вот как раз подобными просьбами тревожить партийно-правительственные инстанции нам, литераторам, не подобает. 
  
Это и была та новость, которая овеяла свежестью очередное мероприятие в комнате 8. 
  
Вот это и есть самая оглушительная новость, объявленная при исключении Корнилова. 
  
С порога заявлял:  ― Есть пара любопытных фактов. Излагал какую-нибудь политическую или литературную новость. Или про встречу с интересным человеком. Ценил знакомство с информированными людьми. 
  
После Нового года я поехал работать в домтвор в Переделкино, где находились Зак и Кузнецов. Им я сообщил неожиданную новость. Друзья были огорчены и растерянны. Свои разговоры на эту тему, привыкшие находить повод для юмора в любых ситуациях, мы назвали Конференцией друзей и написали Декларацию, главными пунктами которой были: 
  
Но все-таки у меня для Фриды была припасена хорошая новость: Евтушенко, сказала я, вернувшись из Италии, представил в ЦК, как водится, записку о своей поездке, и там, излагая содержание своих бесед с представителями итальянской интеллигенции, заявил, что дело Бродского наносит престижу нашей страны огромный ущерб, что Бродского необходимо выпустить и, главное, как можно скорее издать книгу его стихов ― потолще той, какая издана на Западе. 
  
Полная экономка в капоте и старинном чепце, услышав новость, затряслась, замахала руками. 
  
Как бы там ни было, а кафана жила своей жизнью: у окна волонтеры вслух читали письмо из дома, обсуждая каждую новость; в углу негромко пел под гитару молодой офицер; из-за дальнего стола доносился хохот: там рассказывали что-то веселое и, судя по отдельным словам, весьма соленое. 
  

 ― Проводив до дверей кубанца, резко повернулся к полковникам.  ― Какова новость, а? Тутолмин, готовь осетинские сотни: я хочу сам эти горы прощупать. 
  
Зато генерал хрипло зарокотал, едва успев раскланяться:  ― Слышали новость, господа? Светлейший князь Имеретинский демонстративно отказался от службы при государе и пожелал в строй. 
  
 ― Верно выбрала, не по-дамски: мы ― люди деловые, с остальным и обождать можно, ― он вдруг замолчал.  ― Хотя Хотя тоже ― новость. Последнее слово произнес весомо, со значением, но Варю царапнула грубоватая его похвала, и она сухо повторила: 
  
Варя ждала, с удивлением ощущая, что в ней нет больше никакой тревоги, что новость, которую он скажет, касается их обоих, а значит, они разделят ее пополам, на равных. 
  
Эта новость была куда большей неожиданностью, чем смерть отца, но Гавриил ощутил ее скорее разумом, чем сердцем. 
  
Там под расписку дали прочесть извещение о замене лагерного срока высылкой! Новость была ошеломляющей Ошеломляющей, хотя я и знал, что брат Всеволод обо мне хлопочет. 
  
Эту новость мне преподнес Алексей Иванович Куликов, освободившийся уже года два назад бывший зэк. 
  
Пусть сами руководители газет решают, стоит ли новость, скажем, сотни тысяч рублей или нет. 
  
Подобные книги в этой истории ― не новость. 
  
огорчится он за любимца, и навечно ты за такую новость в немилость впадешь. 
  
Я ждал подходящей минуты, чтобы эффектно сообщить Тасе грустную новость. 
  
Толковой информации нет, но ясно, что происходит резня между азербайджанцами и армянами. И вторая новость. При попытке угнать самолёт за рубеж погибли люди. 
  
Встретил Давыдова. Он говорит:  ― Ты знаешь новость ― Эпштейн скончался. Я только что ему в больницу позвонил. 
  
) новость, о маме, тяжелая утрата, моя мама тоже неважно себя чувствует. 
  
Слушая новость, таращил время от времени глаза и наклонял лохматую голову. 
  
Через несколько минут вся приемная уже знала невероятную новость. 
  
Выйдя на улицу, Федор Иванович округлил бровь и склонил голову, как бы разглядывая полученную счастливую новость. 
  
Выступим с этим сортом и с фундаментальной работой по Контумаксу. Это будет хорошенькая новость. Для многих. Журнал читают 
  
Могло и так получиться, что он не пошел бы ночью предупреждать Стригалева, лег бы спать, а утром его ждала бы уже новость об удачной княжеской охоте на схоласта. 
  

Должны были сразу честно сказать, внести в доклад! А то как новость сенсационную подали! Накаляете страсти.  ― Мы молчали, чтоб дать возможность самому Ивану Ильичу 
  
 ― Ты можешь подумать: почему я тебя не спросил, вывозя эту новость туда. 
  
Вот где Касьян завертится ― в деле-то Ивана Ильича вся инициатива его. Эта новость его ― как кипятком Они же, Касьян с Саулом, не признают правил игры, но сами всегда уверены, что мы с ними будем обращаться строго по этим правилам. 
  
 ― За эту новость, Кассиан Дамианович, я готов любое ваше задание 
  
Народу ― новость, народу ― событие, все принялись обсуждать. 
  
Пастух задумался чуть и сказал вдруг сурово, трезво: Дурак ты, Гришка А у нас новость, ― добавил торопливо, изумясь своей неожиданной храбрости. 
  
Тут что-то чуялось старухе, ей хотелось выпытать новость и разнести по деревне. 
  
Они, на сегодняшний день, только забавляют его, как новость, не больше. 
  
Но бьющего через край восторга эта новость не уменьшила: сотни людей с цветами и шампанским высыпали на лед, и ореол, веками окружавший само понятие Северный полюс, был сорван раз и навсегда. 
  
Услышав новость, мама выпила рюмку валокордина, потом рюмку коньяка. 
  
Едва Кондаков услышал эту новость, так тотчас же связал ее в уме с некоторыми гипотезами, которые еще до войны предложил известный Меллер ван ден Брук, проводив ший границу между Западной и Восточной Европой по Рейну, относя, следовательно, Германию почти полностъю к Востоку. 
  
Пришел однажды майским утром 1929 года в редакцию нашей Правды Востока страшно возбужденный Володя М., король ташкентских репортеров, и с порога сказал:  ― Есть потрясающая новость, ребята, настоящая сенсация! В Ташкент приехала итальянская миллионерша, ходит по городу со своим любовником, профессором-археологом! 
  
  У нас каникулы!   Да что вы говорите? Вот это новость!   Мария Юрьевна поборола своё смущение.  В чём дело? 
  
А там, глядишь, не нашедшая научного подтверждения новость попадает на растерзание сатирикам и карикатуристам. 
  

Сейчас вся наша страна (и весь мир, кстати) обсуждает некую пикантную новость, которая вызывает одновременно два противоположных чувства: и смех, и ужас. 
  
И на следующий день одна из женщин с нашего двора принесла новость с базара вместе со свежими овощами. 
  Знамя, 1987
  
Он сел в машину, чтобы рассказать тому, кто за рулем, одну неприятную новость. 
  
Какой испуг, какая неожиданность, какой внезапно прорвавшийся вопрос в ответ на его реплику, что ее откровенность не новость для него. 
  
Какая же новость тут для нее, какой стыд. 
  
Этот момент обморока или почти обморока, вернее, этот момент, когда включается вся сила воли, чтобы обморока не было, нужно и психологически, и физически сыграть сильно, точно, ибо это тоже есть новость, новое, ― Наталья Петровна узнала о взаимной любви молодых людей. 
  
Ведь это такая ужасная новость, и дальше ― всё новости, всё в новом свете, как будто приехал не домой, а на Марс. 
  
Мой метод для них новость (они привыкли долго сидеть за столом). 
  
Теперь работа в другом театре для нее уже не новость. 
  
На другой день Искрина сообщила мне еще одну потрясающую новость Оказывается, у них в Москорепе нет не только смертной казни, но даже и смертность среди рядовых комунян вообще практически ликвидирована. 
  
Поэтому умудренные опытом друзья-советчики подсказали газетному министру: ничего страшного, если обыватели Пухоперонии узнают эту новость несколько позже 
  
Возмущенный голос Эжена де Посуле был единственным, кто отреагировал на эту новость вслух: 
  
 ― Кстати раз уж заговорили о хворобе ― новость знаешь? 
  
 ― Кстати раз уж заговорили о хворобе ― новость знаешь? Сногсшибательную новость! Творог с Кисломолочных островов чертовски опасен стал! 
  
Эта новость прокисла уже неделю назад и не интересует нас вовсе, барон. 
  
Вот и разговаривай с ним!  Ох, ну когда же настанет завтра! Новость Я шла в школу и думала об одном: сегодня кончатся мои мучения. 
  
В раздевалке ко мне подбежал сияющий Коля: ― Люся, ты ещё не слышала новость?! Тебя рекомендовали на районную выставку! Я плачу 
  
Ласточкин уже предвидел, с каким удовольствием Николаша понесет свежую новость по знакомым, как распишет со смаком шедевр, ими приобретенный, в каком идиотском свете их выставит, но ничего не поделаешь, не заткнешь. 
  
  Мои ноги, сказал Бенбунан, ― не поправятся, и я буду всегда ходить так, как сейчас. Это еще одна приятная, вдохновляющая новость. 9 июня. Пауль Сатар (Слава). 
  
Но главное ― это новость на правом легком. 
  
Пришла новость, что Андрею Тарковскому операцию всё-таки не сделали. 
  
Главная новость ― у Эфроса на Мизантропе был Горбачёв с женой и дочерью. 
  
Отличная новость, что 170 тысяч комбайнов ваш завод взял на гарантийное обслуживание. 
  

Он не мог понять, обрадовала ли Сударевского новость или, напротив, огорчила. 
  
Теперь, когда мы покончили с делами, могу сообщить вам приятную новость. 
  
В общем, ― продолжает Иван Матвеевич, немножко потягивая новость, о которой я уже догадался, ― есть мнение, чтобы фреску в Русском зале Института языка в Париже поручить тебе. 
  
Из Москвы ужасная новость ― Сеньку могут взять в армию. 
  
Жизнь протекает сквозь пальцы, но есть секунды, минуты, часы, которые замедляют этот бег. 5 декабря. Новость ― Карпов жаждет крови Каспарова. Он требует матча-реванша. Если Карпов на что-то надеется, то это будет кровавая сеча. 
  
Дело в том, что одна девочка, из породы тех, кто все обо всех знает, еще на лестнице сообщила нам оглушительную новость: Эта актриса, которую мы сейчас увидим, ― знаете, кто она? 
  
 ― Случилось что-нибудь? Обидел кто? Заболел или новость плохую узнал? Что случилось?  ― Ничего, Лилиана Борисовна, ― отвечаю я и, стряхнув наваждение, выскакиваю из гробового ящика. 
  
Но люди уже знали эту новость и знали еще и то, что война не закончена, война продолжается, каждую минуту там, далеко на западе, унося в никуда русских парней ― их братьев, сыновей, мужей. 
  
 ― А что касается производственных вопросов, лапушка, ― весело продолжал Петр Петрович, ― то могу сообщить тебе приятную новость. 
  
 ― Потому что опять, Пекалов, у нас новость: упокойничек. 
  
 (Мы первый раз в жизни надели костюмы, взятые напрокат из театра имени Комиссаржевской. Дома новость. Игорь привозит Арсюшку. Галя решила заканчивать десятый класс. 
  

Впрочем, для мальчишек и девчонок, сидящих в классе, это никакая не новость. 
  
Разумеется, подобная диалектика для наших граждан не новость. 
  
Исчезновение видов, таким образом,  не новость и не случайность. 
  
Тоже приметная новость: оказывается, здесь уже много лет не нуждаются в сезонниках. 
  
Из Москвы новость: будто бы Госкино направило на фестиваль в Японию Рублева и Зеркало. 
  
И ожиданная новость, которая тем не менее меня опечалила, ― завтра будет подписан приказ о назначении Эфроса главным режиссёром Театра на Таганке. 
  
Никакого страха, одно благоговение. 17 июня. Печально-радостная новость. Кажется, что и Ириша вот-вот уедет. Ей позвонили из ОВИРа и спросили о планах. 
  
Сообщение Униты подтвердил иностранным журналистам представитель МИД, хотя советским гражданам эта новость пока не объявлена. 
  
И у меня хорошая новость ― в книгу добавляют стихи. 
  
Приятная новость не производит на меня впечатления. 
  
Редактор вызвал Буша и сказал:  ― Надеюсь, мы увидимся сегодня вечером. Я хочу сообщить вам приятную новость. Сотрудники бродили по коридорам. Самые нетерпеливые заперлись в отделе быта. 
  
Я вам, Елена Владимировна, хочу сообщить одну новость. 
  
Дайте мне срок, небольшой, чтобы я пришел к вам.  ― Это не новость.  ― Может быть, но это ― главное А что касается всякого фрейдизма несовпадений как-нибудь совпадем. 
  

 ― приказал кто-то из трио.  ― А ты пока бегом за Кочергиным. Скажи, мол, новость для него имеется.  ― Вот сами и скажите.  ― Мы не просим, мы тебе велим, парень. 
  
Тетушка Елизавета где-то вычитала такую новость: графу по наследству передан секрет о старце Кузьмиче, то есть об уходе в Сибирь царя Александра . Тайна о том, что царь не умер в Таганроге, а скрылся неизвестным в глуши, предпочел трон чистой праведной жизни, береглась властями до самой японской войны, и вдруг сам дядя царя Николай занялся ею. 
  
Ваша мать была моя первая любовь, и вы так на нее похожи. Вот новость! Может, мама ее тоже его любила, а прожила жизнь с папой, и ничего. 
  
Вчера поразила его новость: через Тамань в Киев святыми шагами прошел задолго до запорожцев апостол Андрей Первозванный. 
  
В прошлом году ко мне подошла на улице Красной нарядная Верочка, такая веселая толстушечка с черными ресницами и намазанными ободками под глазами, и заполошно, радостно заговорила со мной, сказала, что она уже целый год думает передать мне одну новость, да все как-то не было случая. 
  
Сегодня же новость, возбудившая Тимошкино беспокойство, была действительно из рук вон выходящая, и поэтому, открыв дверь комнаты, чаще всего предназначавшейся для приезжавших из города гостей, Тимошка даже слегка попятился. 
  
 ― Вы ведь с Глебом всегда держали меня за нищего Это для меня не новость. Если бы не он и не ты, скорее всего я прожил бы нормальную, здоровую, счастливую жизнь, в счастливом неведении сочинял бы свою музыку ― вон ее сейчас сколько нужно! 
  
Но все же женщины узнали новость, мигом облетевшую местечко: 
  
Это была третья оглушительная новость за сегодняшний день. 
  
 ― Это Калугин.  ― Да, Игорь.  ― Есть новость, я могу приехать? Вадим взглянул на часы, фосфор стрелок застыл на двадцати минутах четвертого. 
  
Альберт внутренне был готов к этому, но все же новость была неприятной. 
  
Замечательная новость ― открытие одного из удивительнейших образцов древнерусской литературы ― Моления Даниила Заточника. 
  
Что у вас нового?  ― Слава Богу, ничего. Как известно, отсутствие новостей ― лучшая новость.  ― А вас не ищут?  ― осторожно спросила Вера. 
  
Лекция ― в-во!  ― Коля выставил большой палец.  ― Все п-правильно И новость узнал. Ха-ха-ха Полина!  ― нервно рассмеялся он и повернулся к жене. 
  
Проговорилась-таки Ну-ко я на всю деревню твою новость шумну 
  

Там, на большаке, мост строят  ― Мост? Это была новость. Петрок такого не ожидал. Может, только сейчас он понял, как хорошо было тут без моста и какая опасность надвигалась из местечка вместе с этим мостом. 
  
Уже всех выгнал, одни вы с бабой остались.  Вот еще новость!  ― подумал Петрок.  ― Чтоб вас с вашей картошкой! 
  
За окнами природа творила весну или весна творила природу ― во всяком случае, каждый день приносил какую-нибудь новость: то зацветал урюк нежной дымкой, то появлялись стаи индийских птичек майна, юрко бегающих по траве. 
  
Это что ― для тебя новость играть роль? 
  
Звонил в Москву: Лару обещали принять в среду, в 12 часов. Еще новость: умер О. А. Агафонов. Послал телеграмму Тяпусу и Даку ― у них 7-го день рождения. 
  
Новость: не Тангейзер, а Тристан и Изольда, что гораздо интереснее, и дирижер  Клайбер. 
  
Кирюша принёс на хвосте новость, что будто бы готовится снятие Громыки, на место которого пойдёт Добрынин, нынешний посол в Америке. 
  
Он почувствовал, что эта новость ничего хорошего ему не сулит. 
  
Пока думали и гадали, что с ним делать, неожиданно из джунглей пришла новость: крольчонок на воле и уже у нескольких ответственных кроликов просил Цветную Капусту. 
  
Весь день читал в библиотеке газеты прошлого месяца, а когда вернулся, Танюша сообщила мне новость: умер Брежнев. 
  
А говорил он тогда (по-видимому, это было сообщение обзорного характера) о том, что во время недавно окончившейся войны офицеры радарной службы Королевских военно-воздушных сил Великобритании обнаружили, что Солнце излучает радиоволны на метровом диапазоне. Эта новость меня тогда буквально поразила. Докладчик уже давно перешел на другую, чисто радиотехническую тему, а я, сидя в конце большого конференц-зала, сосредоточенно думал, что может означать этот необычный астрономический феномен? 
  
Да, вот и отрадная новость, статья в Правде от 20-го января ― письмо какому-то проработчику из ПЭИ, обвиняющему своих коллег в безыдейности, нарушении принципов марксизма и т. д. 
  
Не будь Сашка в таком тяжелом состоянии, он тут бы выложил ему новость да про чечмека бы спросил Шпана, скажем, или беспризорщина, или жулье, или блатяги?.. 
  
Наутро за завтраком стало известно, что вернулась из больницы воспитательница Регина Петровна. Кузьменыши услышали новость в столовке, переглянулись. Оба подумали так: повезло. Не было бы, как говорят, счастья, да несчастье помогло! 
  
 ― На ком Эх ты! Колька недоверчиво помолчал. Обдумывал новость. Неожиданно вывел:  ― Так он же старый? 
  

Когда новость подтвердилась, многие бросились к мадам Малой и просили открыть секрет, откуда она заранее могла получить данные, которые были известны только правительству. 
  
Люди засмеялись, Иона Овсеич выждал, пока успокоятся, и сообщил самую последнюю новость: по Сталинскому избирательному округу дал свое согласие баллотироваться в Совет Национальностей знаменитый бригадир грузчиков Одесского порта товарищ Хенкин, Арон Абрамович! 
  
Вечером Оля Чеперуха принесла страшную новость: за Щепным рядом, возле трамвайного депо, на дереве повесилась женщина ― лет тридцать пять, прилично одета. 
  
На другой день Зюнчик принес домой хорошую новость: он сдал все экзамены за восьмой класс, а дальше хочет учиться в артиллерийской спецшколе. 
  
Одновременно он может сообщить радостную новость с колхозных полей нашей Советской Прибалтики: Латвия полностью закончила сев в значительно более сжатые сроки, чем когда-либо прежде. 
  
Днем из парикмахерской на Тираспольской площади Зюнчик принес новость, от которой волосы могли встать дыбом: Юдка-Ненормальный, самый любимый сумасшедший в городе, ― шпион. 
  
На следующем занятии Иона Овсеич сообщил хорошую новость: соцсоревнование охватило по стране уже две трети всех рабочих, включаются все новые и новые отряды. 
  
Товарищ Дегтярь сделал Чеперухе знак остановиться и сказал, что должен сообщить хозяевам этого гостеприимного дома приятную новость: сегодня он имел разговор с товарищами из Сталинского райисполкома, и дали твердое обещание через день-два прислать комиссию. 
  
 ― Полина, ― сказал Иона Овсеич, ― я тебе сообщу сейчас новость, от который ты забудешь, как тебя зовут. 
  
Иосиф Котляр обсуждал новость со своей Аней и попутно объяснял, что легко принять решение, но реализация требует крепкой материальной базы, а сельское хозяйство еще не успело залечить раны от войны и хромает на обе ноги. 
  
Как вчерашнюю новость, он рассказывал однажды о том, как Достоевский принёс Некрасову свой первый роман и как Некрасов, прочитав его, прямо ночью хотел идти к Достоевскому. 
  
Для Цветаевой, стих которой отличается почти патологической потребностью договаривать, додумывать, доводить все вещи до логического конца, этот адрес был далеко не в новость. 
  
Ну скажи, скажи, Сомик, где ты был и что ты там делал?  ― Он хохотал и заливался.  ― Ребята, новость первый сорт! Сомик был у Чучела!  ― Он завизжал и закрутился на одной ноге, захлебываясь от восторга. 
  
Когда Маргарита!  ― особенно восторженно пропела Шмакова. Эта новость раздавила Димку. Острый страх и тоска сжали его бедное сердце ― оно у него затрепетало, забилось, как у несчастного мышонка, попавшего в лапы беспощадной кошки. 
  
 ― сказала она.  ― Живо по местам! У меня потрясающая новость  ― Маргарита Ивановна заметила Ленку: ― Ты еще не уехала? 
  
Но потрясающая новость, которую Маргарита Ивановна хотела всем сообщить, била в ней ключом, и она сразу забыла или, точнее, привыкла к тому, что Ленка острижена, потому что опалила волосы у какого-то костра. 
  
 ― Голос Маргариты Ивановны звенел необыкновенно радостно: ― Сейчас нам Лена Бессольцева расскажет потрясающую новость. 
  
 ― Голос Маргариты Ивановны звенел необыкновенно радостно: ― Сейчас нам Лена Бессольцева расскажет потрясающую новость.  ― Какую новость?  ― не поняла Ленка.  ― Так ты ничего не знаешь? 
  
 ― Значит, кто-то на хвосте уже разнес эту новость по всему городу. 
  
Ну, новость действительно хоть куда ― да убережешься ли от нее? 
  
Единственно кого эта новость не застает врасплох, это Алигер ― в ее реплике есть искорка юмора, а в беспечальной искорке конечно же самообладание: 
  
И Смелков сообщил мне новость, о которой читатель уже знает, ― речь шла об экспозиции шагаловскнх витражей. 
  
Мне хочется погладить их или даже поцеловать, а это неудобно и даже невозможно.  ― Вот еще новость, ― возразила Ива.  ― Пожалуйста, немедленно поцелуй и погладь!  ― Спасибо, не надо. 
  
И, взглянув на Иву, он крепко зажмурил левый глаз: на языке, о котором никто, кроме них, не имел никакого понятия, это значило возьми меня на руки ― важная новость. 
  
Эта новость заставила Иву извиниться перед молодыми и, сославшись на головную боль, удалиться в свой номер. 
  
 ― Да?  ― Да. Хотите новость? Выяснилось, что Лариса случайно слышала, как главный инженер говорил директору, что, похоже, они поторопились, назначив Жукова. 
  
Насчет тоски и ревности ― это для Мокшина была новость. 
  
 Так и буду.  Ну, сиди Ой, а у меня новость! Сказать?.. Бабка моя приехала, по отцу. 
  
Вдруг Леня сообщил ошеломительную новость насчет Сапога: его отец, оказывается, враг народа и германский шпион! 
  
Новость была страшно интересная: выходит, они знакомы с самым настоящим шпионом! 
  
Потом разговор съехал на Серебряный бор, ибо Николай Григорьевич тоже сообщил новость, слышанную в столовке: Арсюшка Флоринский сделался соседом и по Серебряному бору, получил дачу. 
  

Там уж какую-нибудь новость и ухватишь: кого куда переселили из общежития; когда наконец выдадут керосин ― а то здешние хозяева берегут дрова на зиму, своих русских печей не топят, а у нас у всех керосинки; и главное, главное ― какие новости с фронта? 
  
Она же в ответ сообщила приятную новость: Зинаида Николаевна Пастернак намерена приобрести у Марины Ивановны за 200 рублей клубки шерсти*. 
  
А через несколько дней все на той же почте, в очереди к тому же окошечку, услышала я страшную новость: приехал из Елабуги сын Марины Ивановны, Мур, явился к Асееву с письмом и сказал: 
  
ПРОФЕССИОНАЛ (в прежней своей манере): ― Не сори деньгами. Я Патриция в упор не вижу. Но самую сенсационную новость сообщает Корифей. Оказывается, теперь налог с каждого рубля будет не двадцать пять копеек, как раньше, а тридцать три. 
  
Поговорили с советником Балабановым Е. Х. о новой должности советника заместителя начальника ― начальника учебного отдела, которая вводится в Училище. Он воспринял новость без энтузиазма. Дело в том, что предложения о введении новых должностей советников в Училище ВВС и ПВО ДРА мы подготовили еще в январе-феврале при генерале Орлове О. Г. и подали через Главного военного советника в 10-е Главное управление Генштаба в Москву уже в апреле при генерале Шапошникове А. М. и Стадниченко В. Д. Кроме того, мы неофициально, по просьбе направленцев, напрямую в Главный штаб ВВС сформулировали требования (рекомендации) к претендентам на эти должности, с каких должностей из Союза целесообразно направлять специалистов: на должность советника начальника Училища ВВС и ПВО ДРА желательно командировать в Афганистан заместителя начальника одного из наших авиационных училищ, например, хорошо известного нам заместителя начальника Иркутского ВВАИУ полковника Волкова В. С., а на должность советника заместителя начальника Училища ВВС и ПВО ДРА выдвинуть кандидатуру работающего здесь советника. 
  
Главную новость дня принес вечером домой на блюдечке с голубой каемочкой Валентин Герасименко: пока я мотался по афганским просторам, московские начальники утвердили меня в новой должности. 
  
На кафедре радиоэлектронного оборудования добрая новость ― Гуляму Хайдару, выпускнику Киевского училища, присвоили звание полковника. 
  
То осведомленность хочется показать, то новость какая-то тебя распирает, от которой у девчонок, собравшихся в кружок, загорятся глаза. 
  
Между прочим, Афанасий Иванович, для меня все о ней ― новость. 
  
Сутки Данилов провел в тревоге, все сигналы и шумы принимал в напряжении чувств, в одиннадцать вечера услышал новость: на севере Канады на берегу Гудзонова залива охотником Кеннаном замечено странное явление. 
  
Горохов знал, что новость Данилова обрадует, Данилов давно считал, что Стравинского у них в театре мало. 
  
Правда, тот принялся и за оперу по мотивам рассказов Зощенко (эта новость вызвала чуть ли не ревность Данилова, измену учуял он), но сочинение для альта он закончит. 
  
Телем был предупрежден, но дошла только новость, факт, а не волна страха, бежавшая по стране, приводя кроликов в оцепенение перед удавом. 
  
Новость обсудили, как новую нелепость, новую забавную гримасу, и решили дать встречный бой: обвинить проработчиков в том самом космополитизме, за который всех били. 
  
Нынешнее поколение встретило эту новость куда сдержаннее, чем школьники из поколения Фомина. 
  
И теперь она неслась домой, чтобы сообщить новость Машиному папе, довольно скептически настроенному к музыкальному будущему дочки и к ее успехам на этом поприще. 
  
Но, быть может, совсем некстати, еще одна подробность: когда Буба вернулась домой из-за океана, оказалось, что во время ее отсутствия лопнула в ванной труба, квартиру затопило, паркет вспучило, предстоял капитальный ремонт. Сообщила и эту новость Маше.  ― Ну конечно, ― Маша проворчала ― твое везение! 24. 
  
На каждую следующую новость Сергей Антонович отзывался все сильнее. 
  

А тут сразу страшная новость: погиб Зотов. 
  
Ты у нас женился, что ли?  ― Да, ― выдохнул он.  ― Вот новость! И у меня, конечно, нечего подарить Принялась лихорадочно рыться в своем портфеле. 
  
Но ведь и акмеизм, и реализм давно уже не новость. 
  
 ― Откуда вы знаете, где я живу?  ― Дак местечко-то у нас невелико. Всяка новость вперёд тебя летит.  ― Сами-то давно здесь живете?  ― А сколь помню. 
  
Очень важная новость: сегодня, 13 мая, в Канне был показан Сталкер французским продюсером (прокатчиком), который купил фильм за 500 тыс. долларов(! 
  
 ― Саясов, изобразив на лице брезгливую гримасу, покачал головой. Антипов молчал. Новость была убийственная. Все стало ясно и хорошо видно ― и вширь, и вдаль. 
  
Прошло уже недели три с тех пор, как Киянов узнал новость: Мишка вернулся, его видели в городе. 
  
Если бы он угадал тепло и тоску Ирины ― то, что томило самого, когда видел ее, ― было бы легче принять неприятную новость, о которой Ирина предупреждала, говорила, что непременно случится. 
  
И поразительным было то, что эта комическая новость, которая должна была бы вызвать улыбку или вздох облегчения, подействовала на Антипова странно: вдруг он содрогнулся от жалости и стиснул ее так сильно, точно хотел защитить. 
  
Он ждал прихода Маркуши, который хотел притащить какое-то чтение и рассказать новость: познакомился с необыкновенной женщиной. 
  
) сообщает вышеупомянутую новость ― о выводе частей с тяжелым вооружением, не нужным уже там. 
  
Это для меня в некотором роде новость ― не ожидал я от этого типа такой храбрости. 
  
Наши женщины давно доказали, что могут проявить свой ум, сметливость, знания в любом деле и выдумать если не порох  он уже давно не новость! 
  
С британской стороны начальства в Вологде не было: говорили, что Линдли, бывший консул в Петербурге, находится опять на пути в Россию. Эта новость не обрадовала Локкарта. Он считал, что Линдли посылается, чтобы его, Локкарта, обуздать, и даже сердился, что Лондон не сообщил ему об этом непосредственно. 
  
Через десять дней он узнал от Карахана об убийстве царя и его семьи, в тот же день пришла в Москву долгожданная новость; союзные посольства находятся вблизи Архангельска, все в тех же вагонах, в которых они жили пять месяцев, в которых выехали из Москвы. 
  
Эта последняя новость сильно встревожила Муру, и, хотя она окончательно ей не поверила (ей казалось, что раньше осени Горький из России не выедет), она на всякий случай стала думать о том, как ей поступить, если он действительно выедет в Гельсингфорс до того, как она получит свои новые эстонские документы. 
  
Получив первые сведения о Муре от Ладыжникова, Горький писал в ответ, как бы между прочим реагируя на сообщенную ему новость: Что именно и когда писала вам Мария Игнатьевна? 
  
Но в эти же дни я узнала от Ходасевича новость, которая поразила меня: он сказал мне, что Мура видела Локкарта. 
  
Над ним возникла, расплываясь в улыбке, тетушка.  ― Ленечка пришел, ― объявила она как новость. Ну, конечно, это его Монахов видел тогда на базаре 
  
Эта старая новость сразу приобрела легендарный шик независимости истинно порядочных людей от формальных и несодержательных норм. 
  

Ты его знаешь.  ― Весь мой народ знает Льва Абалкина. Это была новость.  ― И что же твой народ думает о Льве Абалкине? 
  
У меня есть новость, которую он удивится, когда узнает. 
  
Однажды утром по выставке прокатилась новость ― через час приедет премьер-министр Великобритания Маргарет Тэтчер, пробудет час, всем быть на местах. 
  
Могу допустить, что было признано необходимым растянуть на несколько дней в сознании большинства людей потрясающую новость, что Сталина нет. 
  
И новость, которую принес мне Василий Петрович Московский, была сразу воспринята мною как некое, еще не до конца обдуманное, инстинктивное облегчение, как нечто избавлявшее нас от висевшей в воздухе опасности Воспоминания о прямых разговорах, о намеках, полунамеках  все это прокручивалось в памяти, когда я заново читал ночью полосы газеты. 
  
Хорошо Реагирую без выражения:  ― Так-так  ― Теперь вторая новость  ― Вторую я знаю, не трудись Он нисколько не переменился в лице, улыбнулся так задушевно, как не улыбался никогда. 
  
Лондон Кончим работа, поедем в Лондон, в Гайд-парк, сядем на лавочка и Ты пей, пей Молодес Слушай, есть новость Симур ходил вчера к папаши Знаешь?! 
  
Так как никак не мог справиться с желтым огромным тугим воротником (новость! 
  
Или мы изменим все отношения в классе, или ничего не изменится, сколько бы мы ни работали  ― Новость!  ― сказала Каштанова.  ― Это еще Макаренко открыл. 
  
Когда отец или я приносили домой какую-нибудь новость, то рассказывать о ней полагалось обстоятельно, не торопясь, со всеми деталями. 
  
 ― Извините за странную новость, но я так понял, что террористы избрали вас ответственным за нашу судьбу. 
  
Телевидение подхватило новость: прямой репортаж велся из вертолета, кружившего над небоскребом. 
  
 ― Я удивлен вашей прозорливостью, мистер Бари. Они действительно угрожают Чикаго. Впрочем, это не новость. Наверное, уже передают. Он включил телевизор. 
  
 ― Не обращайте внимания на писак, Джон, вы их знаете. Слушайте новость. В Лос-Анджелесе арестован один тип. Есть подозрение, что он причастен к взрыву машины. 
  
Сахельское правительство попросило Францию провести исследования из космоса. Спутники подтвердили неприятную новость. Федерация Сахель обратилась с чрезвычайным запросом в ООН. 
  
 ― По топу Боби чувствовалось, что это важная новость. 
  
Вот это для меня новость, сказала мадам Фофанова, и что же ― Катя довольна этим браком? 
  

 Это для меня новость, что фамилия покровителя  не докончив фразы, господин Швальбе круто сменил тему. 
  
Поразительная новость, к которой, впрочем, все были готовы. 
  
Это новость для меня ― такие длительные, на сотни километров, рейсы автобусов. 
  
Потом пронеслась новость: иностранных подданных отпускают на родину. 
  
Мы настолько привыкли, сойдясь в тесной компании, как последнюю новость рассказывать анекдоты или хотя бы вспоминать, кто что помнит, что сами не видим, не замечаем своего счастья: что мы живем при анекдотах  в эпоху устного народного творчества, в эпоху процветания громадного фольклорного жанра. 
  
 ― Я должен вам сообщить, ― Уранов пускал в игру главные козыри, ― тревожную новость. 
  
.   А у меня новость. Был в ректорате утром, и заочный побоку. 
  
Случись это в прошлом году, особенно до Курской дуги, встретил бы эту новость с огромным облегчением, потому что не боялся признаться ― до самой Курской дуги жил в тревоге, не пойдут ли немцы ломить нас и в третий раз, на третье лето. 
  
На закуску имею сообщить тебе самую п-последнюю новость! 
  
Да ладно уж, принимайте свою новость: пана немца к вам на квартиру порекомендовал, ― сказал он, надевая шапку. 
  
Оксана Ивановна еще одну новость узнала: Василий Михайлович теперь будет дежурить в немецком госпитале, который появился в селе после недавней ночной бомбежки. 
  
 ― Тебя что, уже выгнали из милиции? Что здесь делает работник следственных органов? Вот это новость! Я тебя сфотографировал, если захочешь иметь снимок, загляни ко мне завтра вечером. 
  
Читали старое, открываемое и переживаемое как новость  Мандельштама, Цветаеву. 
  

Сидим в комнате  Шура, Бычин, его помощник Яшка Гайлит, брат Петьки, еще человека три,  обсуждаем новость, приказ Донревкома, присланный телеграфом. 
  
Олег Васильевич усмехнулся, достал пачку Филипп Моррис и щелчком выбил сигарету. Протянул Мите, но тот  тоже новость!   покачал презрительно головой и вытащил из кармана штанов мятую, мусорного вида пачку Дуката. 
  
  Свояченица изобразила еще большее изумление, будто услышала новость, хотя говорили и спорили на эту тему не раз. 
  
Какие-то люди из политотдела фронта, какой-то раненый командир, пытавшийся пробраться в Козлов, буян и крикун, все мы, отрезанные мамонтовским движением от штаба Южфронта, который был в Козлове, а теперь неведомо где, отлетел на север, все мы, кроме Шуры, мгновенно приняли новость на веру. 
  
Межнациональная рознь не новость на Британских островах. 
  
 ― Из-за клетки лифта выдвинулся невидимый до сих пор Костя Шляпин (Костя курил Новость). 
  
Это для тебя новость, а я с этим живу уже много месяцев. 
  
 ― Надо проиграть на аккордеоне, ― уклончиво ответил Жаров.  ― Вы играете?  ― Это была новость для меня.  ― Немного, ― смутился следователь.  ― В армии в самодеятельности. 
  
Чтобы сказать важнейшую новость, комментатор должен дождаться, пока чемодан столкнется с паровозом и станет у насыпи невредимым. 
  
Из дома в дом, из уст в уста полетела хорошая новость: В город приехал доктор! 
  
И тут же, почти со смешком, под заголовком Не повезло свежая новость: Утром у Эдварда Фримена на пути в магазин отняли четыре доллара. 
  
Щеголь-цирюльник рассказывает какую-то новость охотнику, кузнецу, ковбою и лоцману с Миссисипи. 
  
Два года тому назад автомобильный мир облетела удивительная новость: четырнадцать итальянцев на четырех автомобилях УАЗ-469 и мотоцикле Днепр за сорок дней пересекли Сахару, проделав одиннадцать тысяч километров! 
  
За полчаса до ее окончания одна из ткачих принесла новость: на Трехгорку приезжает Ленин, будет выступать. 
  
Говорят, Улагай-то тю-тю, смылся с Кубани.  ― Да ну! Вот это новость!..  Белогвардейские газеты Крыма взахлеб расписывали, как крестьяне Северной Таврии встречали войска освободителя от большевистской неволи барона Врангеля с распростертыми объятиями. 
  
Потерпела поражение и армия возрождения России генерала Фостикова.  ― Вот это действительно новость, ― повторил Федор.  ― А знаешь, ― после недолгого раздумья продолжал он, ― мы наверняка скоро в море выйдем. 
  
В Москве он продолжал завивать горе веревочкой, забрел в австерию возле Китайской стены, встретил дружка Новичкова, подсел к его столу, был представлен тощему латинисту, услышал фамилию Тредиаковский и тут же выложил из праздной и цепкой памяти новость о брошенной астраханской красавице, пустившейся на розыски мужа. 
  
Почувствовав, что новость не только не обрадовала мужа красавицы, напротив, повергла в смятение, племянник Кикина по обычаю человечьей подлости изобразил дело так, будто Феодосия вот-вот прибудет в Москву с купеческим обозом, если уже не поджидает мужа у ворот Заиконоспасского монастыря. 
  
До Саратова страшная новость стрелой домчалась, а до этого заштатного городишки еще не доползла. 
  
Да, я чуть было не забыл тебе сообщить потрясающую новость ― водорослями вся голова забита. 
  
 ― Мне все понятно, ― глаза Дэва насмешливо щурятся, ― вы уже участвуете в гонках.  ― Для нас это новость! С кем, позвольте задать вопрос?  ― С Катрин, конечно. 
  
 ― Все покажут последние анализы, ― сказал он; затем, подумав, сообщил мне потрясающую новость: ― Совершенно неожиданно я обнаружил, мне кажется, новый вид известковой водоросли. 
  

Словно им было неудобно жить рядом с ним, словно они в чем-то виноваты перед ним и теперь стеснялись извиниться, словно знали и боялись сообщить ему какую-то неприятную новость, касающуюся только его 
  
Эта приятная бодрящая новость еще ждала его. 
  
Она это делала точно так же, как рядовые сотрудницы ее учреждения.  ― Сослуживцы обсуждают только одну новость  ― вкрадчиво произнес Самохвалов.  ― Какую? 
  
И вот еще одна новость: цепная передача с эллиптической зубчаткой позволяет гонщику работать эффективнее на 14%. 
  
7. Локомотив Бретвита и Эриксона Новелти (Новость) ― один из конкурентов стефенсоновской Ракеты в битве при Рэнхилле. 
  
Максимальный вариант ― я поступаю в институт, а это значит да, это очень многое значит; минимальный ― мы вместе почти всё лето. Это, значит, вторая новость. Но, а первая ― если я соглашаюсь, мне дают отпуск (вернее, они будут вынуждены дать его) с первого июня. 
  
Но первая же местная новость вселяет добрые надежды. 
  
Зришь ныне свет, но будешь видеть мрак Скажите, пожалуйста, какая новость. Гений Амилахвари в том, что, все понимая, он ничего не предпринимает. 
  
 Что такое?  ― подумал князь, пораженный размерами ее живота.  ― Вот новость! Живот и в самом деле был велик и тучен и расползался, подобно опаре, так что Аглая тоненькими ручками с трудом придерживала его, но при этом дерзко глядела на Мятлева. 
  
Появился озабоченный Мандт, а она (вот новость! 
  
Единственный знакомый эскимос ― старик, который плыл с ним на теплоходе, ― разнес по селению новость о том, что приезжий ищет родственников. 
  
А пока надо спешить в сельский Совет, попросить Ивана Толстого выписать бумагу, да не позже вечера, чтобы новость о регистрации встретила Аймета, когда тот сойдет на берег. 
  
 ― приветствовал председатель посетителя и пригласил его сесть.  ― Какая новость?  ― Жениться пришел, ― сказал Кумы. Иван Толстой поднял голову. 
  
Новость о том, что старый Кумы, персональный пенсионер, еще вчера только бывший бригадиром совхозного вельбота, женится заново на своей Эймине, уже стала известна всему селению, и любопытные стояли возле своих домов, образовав живой коридор. 
  
Таинственная и будоражащая новость, хотя никто о ней не говорил, никто не показывал виду, что догадывается о ней, распространилась мгновенно, может быть, потому, что к ней уже были внутренне готовы ― в сущности, ее ждали. 
  
Непонятная новость вместе с жарким, все учащавшимся дыханием там, на кровати, вывели его из прострации; высунув голову из-за дверного косяка, он смотрел с глубоким недоумением на то, что происходило за никелированными шарами. 
  

А тут еще одна новость: в подпольях вода. 
  
 ― Тебе разве есть дело до ребенка?  ― она оборачивается с притворным спокойствием.  ― Вот новость!  ― Ладно, перестань.  ― Свиньей был, свиньей и останешься! 
  
Его привлекла необычная новость, полученная из Аляски. 
  
Для них были построены добротные свинарники. Животные ― огромного размера, прямо бегемоты. Мы примчались снимать и эту новость. А на ферме паника: третий день йоркширские свиньи на берут в рот приготовленную по специальному рецепту еду. 
  
Пудовкин, оказывается, тоже не пропустил новость и был, так же как и мы, возбужден, взволнован. 
  
Они не жили у благодетелей, а почти ежедневно приходили к ним пообедать, поужинать под разными предлогами ― сообщить новость, передать хозяйке ноты модного вальса или романса, поднести хозяйке первые фиалки. 
  
Савл Петрович, пожалуй, это будет крайне неприятная для вас новость. 
  
И без разговоров, а сразу же пришлось теплый дом Святке ставить на ограде ― особую хлевушку с печуркой, а это по тем временам была такая новость для Лебяжки, что поначалу и сам-то Устинов ее стеснялся. 
  
 ― Ну?  ― спросил Дерябин.  ― Хороша новость? И как ты на ее смотришь? Как переживаешь? 
  
Новость приглушила разговор, всем припомнился Матвейка Куприянов шестнадцатилетний мужик, косая сажень в плечах, этакий молодой, сильный, злой и преглупый бычок. 
  
По простой причине: я трус  ― Вона чего. Новая новость.  ― Нет, давно проверено. Мечтал в летчики попасть. 
  
И вот очередная новость: в Ленинградском институте инженеров водного транспорта построен и испытан радиоуправляемый дельфин с машущим движителем переменной жесткости. 
  
Это не новость, не открытие, это часто повторяется, как отвлеченная мысль, но у людей, которые пишут о детях, снимают кино о детях, должно быть это чувство ― чувство детства. 
  

И в эти дни, как только стало известно, что царь отрекся от престола, весь город надел красные банты, со стола не убирали, гости приходили и уходили, одна новость сразу же тонула в десятке других, и дни, хотя еще была зима и рано темнело, стали казаться долгими, бесконечными. 
  
 Товарищи, грандиозная новость: Григулов записался в богоискатели! 
  
Как все дети, он рисовал себе жизнь неизменной, менялся только он сам, становился взрослым, высоким, и вот уже говорят о нем: Грандиозная новость: Лоренц записался в богоискатели! 
  
Переезд предполагалось совершить на легковой машине; мы хотели ее доверху нагрузить продуктами, которых в Москве было куда больше, чем в Коврове.  ― Ты слышала новость?  ― окликнула девушка подругу. Мы равнодушно прошли дальше. 
  
Я вернулся домой, сообщил новость жене и Дусе. 
  
В тот вечер я пошел к Николаю Владимировичу в госпиталь объявлять ему эту новость. 
  
2-го января к вечеру я вернулся в Озерки. И тут меня ошарашила новость. Но об этом я расскажу в следующей главе. 
  
Проходя Коробки, я повидался со своими ребятами и узнал от них интересную новость: минометный полк, занимающий большую часть деревни, сегодня уходит, и, следовательно, надо немедленно захватывать освободившиеся дома. 
  
По прибытии в Любеч я доложил об этом майору Харламову, а тот мне рассказал другую новость: 2-я рота наконец нашлась и подходит к Любечу. 
  
Сенсационная новость за два часа облетела все три роты, перекинулась даже в другие ВСО, со злорадством и смехом передавалась от одного к другому. 
  
 ― Хочу сообщить вам новость, ― сказал Николай Николаевич. 
  
Завьялов сидел на диване и смотрел себе под ноги.  ― Вот так, Леонид Семенович! Слыхал новость?  ― ринулся Стародубов к Конькову.  ― И я виноват, и Завьялов виноват, и Чубатов виноват Только один Савельев у нас невинный. 
  
Мы лучше пойдем сгущенку есть! И ушли есть свою сгущенку.  ― Знаешь новость?  ― спросил Борька.  ― У нас пятеро новеньких, и Анна Кирилловна перешла в первый класс! 
  
 ― Две!  ― Три!  ― А может, твоя новость пустяковая?! Брат посмотрел на нее презрительно и начал: 
  
Кирилл Алексеич, наверно, в ужасе, ― отозвалась француженка.  ― Да что за новость, друзья?  ― удивился Сумароков.  ― Прозвища, оценки учителям 
  
Теперь вся Одесса знала и следующую сногсшибающую новость: ― Котовский едет на фронт в кавалерию. 
  
Через весь космос от далекого Юпитера неслась волнующая новость. 
  
Класс тихо обсуждал новость: сможет ли ученый разгадать секрет полета антигравитационного коврика? 
  
Сергей оторвался от листа, на котором писал, просмотрел телеграммы.  ― Спасибо, Электроник, за новость. Дело сделано. Идем дальше. 
  
Дайте мне непосредственное событие, самую свежую совхозную новость! 
  

Потом какой-то человек отозвал Влада в море, они отплыли от берега, и человек передал новость. 
  
Она понимала, конечно, что новость, может быть, интересна, но ее переполняло другое событие, и она слегка недоумевала: как мог Сережа в такой день увлекаться чем-то иным и даже мог, например, не слышать ее, когда она о чем-то спрашивала? 
  
Не могла понять, что тут: забота о материнском покое, чтобы та не расстраивалась, или же, что было ужасно, его вечная зависимость от ее мнения, настроения, его обязанность отчитываться и оправдываться перед нею. Новость, конечно, была плохая. Она знала, что это такое, когда предварительное обсуждение проваливается, с тревогой ждала этого дня, но он скрыл, что сегодня обсуждение. 
  
Не раздеваясь, стоя посредине комнаты и раскручивая длинный шерстяной шарф, дочь сообщила новость: завтра хочет поехать за город дня на два. 
  
А русло это оказалось весьма широким: Тишка-то был не Тишка, а Наполеон! Вот это новость! И никто не собирался делать из него воротник. 
  
Печатать ― и это тоже новость ― можно в любом направлении, как вперед, так и назад. 
  
 ― тихонечко щебечет она, как бы по секрету, на ухо сообщая своему другу какую-то лесную новость, а потом перепархивает в прутяную клетку, которая подвешена на лосиный рог. 
  
Все женщины и даже старухи, услыхав такую новость, говорят, что идти нужно парня-то посмотреть. 
  
 ― Покосившись на жену, он зашептал еще тише, словно сообщал сверхсекретную новость: ― Когда царь Николай Первый сослал декабристов у Сибирь, черт-те куда, так ихни жены на этом не успокоились, а свои шмотки собрали и поперли туды за ими, несмотря что железной дороги в те поры не было. 
  
Циля Сталина принесла эту новость из очереди за керосином. 
  
И если в городе или районе случалось что-нибудь достойное внимания, то есть действительно какая-нибудь новость, Ермолкин делал все, чтобы именно она никак не попала на страницы его газеты. 
  
Но на другой день еще одна новость всколыхнула деревню ― пропал Гладышев. 
  
В рамках классической физики осмыслить эту новость не удавалось. 
  
В счастливом умонастроении ― прекрасное лето на дорогах чужой страны, бесконечные разговоры с веселым Харальдом и молчаливые беседы с Маргарет на страничках дорожных писем ― невозможно описать, как это удивительно и красиво, когда туманы в горах вдруг начинают стремительно уноситься вниз с высоких вершин, сперва совсем неприметными облачками, чтобы потом поглотить всю долину, в счастливом умонастроении ― молодость, реки, птицы, люди и города ― услышал он где-то в глубине Германии новость, разом изменившую все: 28 июля Австро-Венгрия объявила войну Сербии, и артиллерия уже вела огонь по Белграду! 
  
Мыслимо ли в двадцать лет держать такую новость про себя 
  
Там, на немецкой земле, в Берлине или Лейпциге, вечером 30 января он услышал главную новость дня: престарелый президент Гинденбург назначил рейхсканцлером Германии вождя национал-социалистской партии Адольфа Гитлера. 
  
 ― приберег он на последние минуты главную новость,― необходимо затронуть вопрос о том, что может дать новейшее развитие наших знаний об атомных процессах для понимания проблем живого организма. 
  
Так в начале января 1939 года еще не разгаданная в своих технологических последствиях научная новость поплыла вместе с Бором за океан ― навстречу эпохальной своей судьбе. 
  
Отведя в сторону Уилера, Бор по секрету рассказывает ему привезенную новость. 
  
Все же в Нью-Йорк тайме появляется упоминание, что важную новость привез в Соединенные Штаты Нильс Бор. 
  
Тщательно скрываемая немцами, новость об исчезновении из Дании профессора Нильса Бора тотчас дошла до Англии. 
  
Отлитый таким образом большой пустотелый шар можно использовать как удобный резервуар, а миллиарды маленьких сфер-крупиц превратить в легкий материал. Вакуум для земной технологии не новость. Скажем, выращивая кристаллы интегральных схем, им давно уже пользуются как своеобразным насосом, чтобы удалить из кристаллов примеси. 
  
 ― Это важная новость Значит, после ухода японцев беляки недолго будут держать город. 
  
Ломов перестал шкрябать по столешнице и смотрел на друга. ― Знаешь новость?  ― понизил голос Никитин.  ― К берегу повернули. 
  
― К берегу?  ― недоверчиво переспросил Ломов.  ― Из поддувала твоя новость. Поди, кочегары на лопате принесли? ― Я не шучу. 
  
― К сожалению, господа, я должен сообщить вам печальную новость ― Японец поклонился. 
  
― Я хотел сообщить вам еще одну новость. 
  
Новость и впрямь его не затронула ― слишком далеко все это происходило. 
  
Включенный вместе с другими в книгу Технические рассказы очерк получил высокую оценку М. Горького: На мой взгляд, этот очерк ― приятная новость; новое в нем ― удачная попытка рассказать о превращениях вещества, не вульгаризируя эти процессы, ― рассказать понятно, красиво и немножко романтично. 
  

Предстояло еще сообщить эту новость Михеичу, но лучше утром, на сегодня ему хватит и двух тысяч. 
  
 ― Андрей, затаившись, ничем не отозвался на эту новость, и Настена продолжала: ― Ты не мной ходил хвалиться, а чтоб я людей сразу узнала, чтоб не быть мне середь них чужой. 
  
Михеич стоял на предамбарнике, где его застала эта новость, со сморщенным, некрасиво застывшим от напряжения лицом и раскрытым ртом, голова его подалась вперед, к Настене, глаза непонимающе мигали. 
  
Поселок упивался скандалом, перемещал новость со двора во двор, катил ее колесом. 
  
Слышал еще прошлой осенью Герцев где-то что-то об этом, да пренебрег таежным правилом ― всякую новость запоминать. 
  
 ― А теперь, ребята, я вам сообщу новость, ― снова торжественно начала Нина. 
  
 ― Мама!  ― закричал я.  ― У меня хорошая новость!  ― Тише, тише, не кричи так, ― попросила она. 
  
 ― Мама, у меня новость ― я больше не вожатый. 
  
Я, чтобы ускорить дело, сообщил ей сногсшибательную новость о том, что Наташка собирается уйти в цирк. 
  
) сообщить сверхрадостную новость о том, что нашелся Малыш. 
  
Вечером, чуть позже, жена сказала Ключареву, что у нее есть новость. 
  
Жена замолчала ― ей было досадно, что дружба с подругой сходит на нет и что над их телефонным общением уже подсмеивается муж. Чтобы смягчить, Ключарев переспросил:  ― Что же за новость? И тогда жена сказала, что у Алимушкина на работе неприятности. 
  
Есть новость, ― и новость эта состояла в том, что беднягу Алимушкина бросила жена. 
  
На следующий вечер по телефону пришла еще новость: беда не ходит одна ― Алимушкина выгнали с работы. 
  
Только план этот ― не новость, ему и прежде, и теперь не хватало и не хватает фундамента ― знания. 
  
Другие ― мой зять, когда я сообщил эту новость, спросил: А кто такой Демичев? 
  
Новость облетела всю Россию и в известном смысле подвела итог битвы за скорость на русских железных дорогах. 
  
Оказывается, он успел побывать в городе и принес мне новость: все пароходы, на которых пытались выехать наши товарищи и с ними отряд Петрова, возвращены в Баку. 
  
Нужны слезы, покаяние; нужно, чтобы были люди в пустыне, которые по десять лет насекомыми питаются, ― настолько христианин боится падения и рвется к искуплению. Вся новость христианства ― откровение абсолютной личности. Личность! Не вода, воздух, элементы, а мы несем груз всего предыдущего человечества, взяли на себя все его заслуги, все пороки. 
  
Она ведь всегда в какой-то мере содержательна. Тем более искусство случайно. В идее вероятности огромная новость Аристотеля. И в Средние века прекрасно понимали, что есть богословие абсолютное, а есть предположительное. 
  
 ― Я собрал вас, чтобы сообщить важную новость 
  

Нет, у нее другая новость: Твардовский уже четвёртый день меня ищет, рвёт и мечет ― а где меня искать? 
  
Через несколько дней Архипелаг закончен, отснят, плёнка свёрнута в капсюлю ― и в этот самый день, 2 июля, такая новость: 
  
Может быть, я б и в этот раз не явился, но из редакции по секрету передали мне, в чём новость: в отделе культуры ЦК сказали Лакшину и Кондратовичу, что скоро Солженицыну конец ― Мондадори печатает Пир победителей. 
  
Вот это уже была новость ― и из приятных: они сами построились в колонну! 
  
А тут не обиделся, потому что новость нес обжигающую и спешил ее с души сложить. 
  
Потом пришлось сдавать дела, и уже в Ленинграде от студенческого товарища Чувалов узнал новость, заставившую его вновь разыскать утерявшую паспорт жену: 
  
Вряд ли скажу новость, но все же напомню: иногда полезно заранее израсходовать напряжение, вывести на поверхность, отреагировать, чтобы оно, зажатое как пружина, не разжалось в самый неподходящий момент. 
  
Дядя Саша курил на ветру, оглядывая высоты, ныне дремлющие под мирными нивами, а сзади него ребята шумно обсуждали какую-то поселковую новость. 
  
 На втором-то этаже!  Ну, все точно. Опять новость принесла.  Ниночка, Иванов к вам полную квартиру навел, всех у гастронома собрал. 
  
Ее автор сообщает, что модель якоря, подобного якорю Мартина, он видел в Николаевской модель-камере: Это приводит к заключению, что якоря этой системы, известные под названием голландских, не новость и что Мартин сделал только некоторые усовершенствования в рычаге, откидывающем лапы, сделав вместо острых конечностей его плоские, и выдал за свое изобретение. 
  
Не прерывал, не спрашивал, не видно было ― новость для него или же знакомо. 
  
И вдруг в середине декабря ― прекрасная новость. 
  
Андрей еще днем, как только узнал от Дворника, побежал на новую квартиру к Воробьям и передал новость. 
  
А вечером жена принесла эту новость: опять нападение террористов! 
  
В Пассаже, на второй галерее, где была назначена встреча с Гришей, Андрей прохаживался перед входом в музей Лента, от нечего делать читая зазывные афиши: Новость! 
  
 ― Возвращаюсь это я из поездки ― в Острове тогда работала, иду по улице, а навстречу редактор островской газеты, тоже женщина, говорит мне: может, ты и не в курсе дел, а только есть для тебя, Николаевна, большая новость. 
  
В его голосе, веселом необычно, слышался металл, и Тухачевский отозвался восклицанием:  ― Да здравствует Его Величество ― русский народ! Вы принесли невероятную новость, месье. Но откуда?  ― От коменданта. 
  
Я повторил свою новость таким ярким, ликующим, счастливым голосом, что все вдруг поверили мне. 
  
Лариса сидела в горенке, рассматривая литографии царского семейства. Ночью связной Миша принес новость. На станционных путях Свияжска уже несколько дней стоит поезд Высшего военного совета республики. 
  
Миша принес еще одну новость: с северо-востока к Казани приближаются части Второй армии. 
  
С непостижимой скоростью распространился слух о вывозе золотого запаса, и это была чрезвычайная новость для Свияжска. 
  
Это была такая же серьезная новость, как и отправка золотого запаса. 
  
А я ― вот он.  ― Штернберг погладил роскошную, начинающую седеть бороду.  ― Привез я важную новость. Передаю по секрету ― Шорин намерен ударить по Ижевску седьмого ноября ― в первую годовщину революции. 
  

И вот уже днем 17 октября, узнав по телеграфу об амнистии, вольные объявили новость заключённым. 
  
Разговор, как вспоминал Михаил Клавдиевич впоследствии, был общий, касался многих проблем, и как-то так получилось, что главная новость ― об удачном старте ― пришлась к концу встречи, на прощание. 
  
Но самая главная Мишина новость была ― шов на животе Петра Владимировича скоро заживет и доктор обещал выписать их любимого воспитателя в ближайшие дни. 
  
Планета аплодирует! Женщина в космосе! Какая ошеломляющая новость! Если бы мне не было столько лет, сколько сейчас, я бы тоже хотела полететь в космос от радости. 
  
Одна новость хорошая: Иосиф позвонил Юле , что у него в руках справка от врача, тамошнего, что тяжелая работа ему запрещена. 
  
 (А вдруг коношская милиция начнет справляться в Ленинграде?  ― говорит Фрида. Вторая новость ― мутная и тревожная. Е. С. Романова передала Фриде, что в Иностранную Комиссию пришел кто-то из агентства Новости с вопросом: надо ли опровергать статью в Лондонской  , где говорится и дальше какая-то путаница ― говорится, будто С. Я. М., К. И. Ч. и Шостакович прислали им(?! 
  
Сообщил поразительную новость: к нему приезжал Дмитрий Алексеевич Поликарпов специально по делу Бродского. 
  
 ― наконец сказал он и, швырнув трубку на подоконник, насмешливо снизу вверх посмотрел на Акселя: ― Хотите услышать новость, полковник? 
  
От него Кумлев и узнал потрясающую новость ― война Германии с Россией не за горами. 
  
 Пожалуй, не стоит спешить, ― сказал он себе и пошел медленно. - Есть новость, ― встретил его Грушко.  ― Твой Кузьма Кузьмич мотал-мотал ребят Прокопенко, и знаешь, куда он их привел? 
  
Подружка учительницы рассказала об этом своей матери, мать тут же ― с крыльца ― передала новость соседке Сопрыкиной, соседка Сопрыкина, бегавшая к Марии Капе за солью, шепнула про это Марии, которая через минуту рассказала о задумке учительницы тем Колотовкиным, у которых в прошлом году корова объелась вехом, а уж эти Колотовкины принесли слова Капитолины Алексеевны Жутиковой в дом Амоса Лукьяныча Трифонова, который тем же вечером сказал сыну: 
  
В Японии существует система пресс-клубов, в соответствии с которой всякое государственное учреждение, политическая партия или общественная организация обязана делать официальные заявления лишь всей прессе в целом, чтобы такого рода новость не могла стать монопольным достоянием какого-то одного органа печати. 
  
Пенн выругался про себя: еще не вечер, а уже передают новость. 
  
Одного не понял: новость приятная или печальная? 
  
После уроков Сыроежкин шепнул приятелям новость, которую ему удалось выведать у Электроника: Пропал Рэсси! 
  
 ― Рэсси нашелся? Электроник покачал головой:  ― Я пришел, потому что услышал новость. По телевидению объявили, что сейчас будет выступать мой учитель. 
  
Ты к ним спешишь через всю Галактику, чтобы поведать интересную новость, а они сразу тебя отправляют спать. 
  

 ― Эту новость я уже слышала, Владимир Юрьевич 
  
Одним словом, это была для нас уже не новость, а более реальное, конкретное ее подтверждение. 
  
Новость была на редкость неприятной, но он виду не подал, даже пошутил, рассказал анекдот и ушел в гордом спокойствии. 
  
Это моя главная новость: пока он там ездил куда-то, я выучилась читать, и сама, своими глазами, прочитала в толстой квадратной книге ужасное известие: гусь, Иван Иваныч, скончался! 
  
Вся масса поездов устремилась в направлении фронтов, а мы шли на Москву. Это тоже была новость. Раньше, то есть в мирное время, поезд прямого сообщения Киев ― Петербург шел через Вильну. 
  
Он успел где-то укрыть плачущих монашек, которые, собственно, не были монашками, а только послушницами, но им хотелось послужить богоугодному делу. Он сообщил еще одну ошарашивающую новость:  ― Там с ними, с монашками, Шпаковский и Шунько. 
  
Для нее это была сверхпотрясная (как говорили молодые пижоны) новость. 
  
Но в то же время новость, сообщенная Бороздыкой, вносила ясность в возобновленные отношения с переводчицей. 
  
И, хотя новость была для доцента неожиданной, он тут же смирился, решив: Что ж, так, наверно, лучше: нельзя жить под дамокловым мечом. 
  
 ― Ему все хотелось сказать какую-нибудь важную новость, и ничего как-то не приходило в голову. 
  
Эта ошарашивающая новость уже была известна всем, когда я вернулся из Дома звукозаписи. 
  
Я имею сообщить моим уважаемым гостям весьма приятную новость Кайса, быстро! 
  
Теперь, когда мы все собрались здесь, я позволю себе сообщить вам приятную новость. 
  
Коль скоро разговор перешел на напитки, позволю себе завершить беседу тем, что сообщу читателям одну новость: совсем недавно пущен новый завод по выпуску минеральной воды Боржоми. 
  

Новость, сообщенная на этот раз Джоан, буквально взбудоражила меня. 
  
Вот что значит Мирониха: кто, кроме нее, мог принести новость, от которой бы так захолонуло сердце? 
  
Новость о лейденской банке с большой скоростью распространилась по Европе. 
  
Итак, новость о лейденской банке с быстротой электрического удара начала распространяться по Европе и не слишком просвещенной тогда Америке. 
  
И, наконец, последняя новость: осуществлен частичный синтез батрахотоксина и его гомологов. 
  
Лечебная физкультура, климатотерапия, закаливание не новость, они довольно широко применяются у нас во врачебно-физкультурных диспансерах, поликлиниках, домах отдыха, санаториях. 
  
Потом раствор сливают, овчине дают слегка просохнуть и приступают ко второй отмоке, на этот раз в моющем растворе, обычно порошка Новость. 
  
Новость стала достоянием всех французских химиков, и они, естественно, поспешили поделиться ею с зарубежными коллегами. 
  
Он записал, для него это была новость. 
  
Он был счастлив оттого, что принес им эту новость, оттого, что вместе с ними ринулся на задворье, оттого, что вместе с ними толкался у открытой дверцы автофургона. 
  
Мальчику не понравилось, что Сейдахмат так насмешливо принял новость. 
  
Что касается пенсионных дел, то, конечно, новость есть, и эта новость заключается в правительственном законе о уравнении в правах с писателями трех московских групп литераторов. 
  

И то, что тучные люди или, например, курильщики больше подвержены инфарктам, ― уже не новость. 
  
Сначала их стирают в растворе порошка Новость. 
  
Эта новость пришла с затерявшегося в просторах Тихого океана атолла Клиппертон. 
  
Третьего это просто раздражало ― это был великий гонщик, вот уже двадцать лет не вылезающий из седла; он единственный из всех как бы устал; это была такая работа, и не новость ― становиться в сотый раз чемпионом!.. 
  
Тут и северные олени, клетку которых вы минуете особенно быстро: почему-то именно этот олень ― для вас не новость. 
  
Конечно, это не новость; но все-таки каждый раз приятно такое саморазоблачение ― эксгибиционизм ― я правильно написал это слово? 
  
Так я снова вошел в цех. Ладно, шить так шить. У меня грустная новость. Две тетрадки дневников, которые были взяты у меня на проверку, пропали. 
  
Вчера как раз был день Богдана (а у нас аж три Богдана), мы собрались на суаре, и я объявил новость. 
  
Грустная новость: Вадику Гаенко повредило пальцы левой руки, насколько серьезно ― пока еще не знаем. 
  
Печальная, хоть и ожидавшаяся новость: умерла мать Виктора. 
  
Очевидно, летом я что-то пропустил, потому что факт, о котором идет речь, для меня новость. 
  
Да, могу сообщить тебе новость: ты родилась в год Змеи; а на женщинах, рожденных в этот год, жениться не рекомендуется. 
  
А вот сугубо поэтическое имя, названное Маринкой, ― для меня новость. 
  
И вдруг по нашему кутку разнеслась новость: Болик пришел. 
  
Забили в рельс среди дня, собрали всех на плацу и объявили, что сейчас будут расстреляны украинские партизаны, а расстреливать будут украинские же полицейские. Что за новость? Обычно партизан сразу гнали в овраг под откос, не заводя в лагерь. 
  
Признаюсь, впервые я вижу такую изящную и тщательную работу. Ведь это ― новость, мадам. Насколько мне известно 2. . Чибукли. 
  
А теперь новость или, если хочешь, надежда. 
  
Цирк ― новость, хотя бы по той причине, что на его афишах напечатано огромным красным шрифтом Корова. 
  
Это новость для Парижа, но не для живописи. 
  
Перегорели пробки. Все собрались на улице возле подъезда.  Вот ещё новость!  Как это так! Никогда так не было! 
  
А он принял эту новость довольно раздраженно: Путевки?.. 
  
Но там меня ждала новость: поезд, сказали мне, должен быть только через сутки. 
  

И как бы в ответ на пророчество пришла неожиданная новость ― Филипп и Андрей сообщили: какие-то греки-прозелиты, приехавшие в Иерусалим на богомолье, узнали о Христе и попросили Филиппа свести их с Ним. 
  
 ― К нам приходили эти самые, ну демографы, ― торопится Люська выложить новость, ― и сказали, что экспериментально проведут анкету еще в нескольких женских институтах и на предприятиях 
  
У нее плохая новость: из самых наивернейших источников ей стало известно, что механическая лаборатория на той неделе будет проводить внеочередной заказ. 
  
 ― Развели бабскую канитель, ― хмуро бормочет он. Глава пятая. Страшная новость Динка не хочет идти через панскую экономию, они обходят ее узкой тропинкой вдоль забора: Динка ― впереди, Дмитро ― сзади. 
  
Оба вдруг развеселились, и Леня, прищелкнув пальцами, весело сказал:  ― А какую новость я вам привез! Такую новость, что вы с Динкой запрыгаете от восторга! 
  
Такую новость, что вы с Динкой запрыгаете от восторга! 
  
Хохолок посмотрел ей вслед, словно хотел что-то еще сказать, но не окликнул ее и, выйдя на дорогу, зашагал к станции. Глава двадцатая. Лёнина новость Динка вбежала на крыльцо и, встретив неодобрительный взгляд сестры, с тревогой взглянула на Леню. 
  
Расскажи лучше, какая там новость у тебя. 
  
Динка, у Лени какая-то хорошая новость, но он не хотел говорить без тебя! 
  
Динка, у Лени какая-то хорошая новость, но он не хотел говорить без тебя!  ― весело сказала Мышка.  ― Новость? Хорошая?  ― подпрыгнула Динка. 
  
Как сказал ― из Арсенала, от товарищей, так он оживился, сейчас жену локтем, самоварчик, то, другое  ― Ну, а где же новость?  ― нетерпеливо заерзала на перилах Динка.  ― Да подожди, все же интересно, ― остановила ее Мышка. 
  
Это можно потом, а раньше самую новость! 
  
 ― И здесь будьте внимательны, начинается уже моя новость 
  
Кое-кто на фабрике, видимо, уже слышал новость. 
  
Товарищи, я принес ужасную новость ― час назад в Косом переулке арестован Федеративный Совет. 
  
Костя сообразил: раз для Сашки новость, что Нина приехала, стало быть, его хахалиха, что ли, Валя. 
  
 В чем состоит новость, которую Гумилевский внес в советскую литературу своими книгами? 
  
Добрая новость: Буртину наконец дали квартиру (Моссовет), трехкомнатную, теперь только райкомиссию пройти. 
  
Что Н М перенаселен евреями и они определяют его линию, не новость. 
  
Со слов одного из бывших редакторов Н М Щербины, переданных Лакшину человеком, слышавшим это самолично, не новость и то, что Лакшин, Кондратович ― явные евреи. 
  
Да, он старше Блока, ― говорил, помню, на каком-то вечере К. Чуковский, в кулуарах, где разнеслась эта новость. 
  
Не новость, что сменяет зиму лето, Весна и осень в свой приходят срок. 
  
Выдать это за новость или требующую доказательства теорему никому не удастся. 
  
Потом Веснин отдал бинокль начальнику разведки, снял неизвестно для чего очки, и, когда обернулся к Бессонову, лицо его, обезоруженное без очков, имело торопливое, веселое выражение человека, сообщавшего неотвратимую новость: 
  
1. Мех обрабатывают раствором, в который входят 25% - ный аммиак (12, 0 мл л) и стиральный порошок Новость (0, 5 г л). 
  
3. Следующая операция ― обработка раствором двухромовокислого калия, хромпика (2, 5 г л), 25% - ного аммиака (0, 3 мл л) и стирального порошка Новость (0, 2 г л). 
  
5. Последняя операция ― промывка меха раствором порошка Новость (20 г л) при температуре 30-35 , а затем чистой водой ― пока она не перестанет окрашиваться. 
  

Не в силах устоять против лакомых запахов, комары садятся на крышку ловушки, которая, конечно, покрыта каким-либо ядом, и погибают. Новость о новости Известным стиральным порошком Новость уже давно пользуются хирурги. 
  
Известным стиральным порошком Новость уже давно пользуются хирурги. 
  
А недавно Новость получила и непосредственно лечебное применение. 
  
Может, вас это не устраивает? Валерия. Ну, во всяком случае, ― новость Вера. У тебя невеста? 
  
 ― Сведения о концентрации немецких войск в Финляндии не новость. 
  
 ― Так, ― сказал Горохов, стряхивая мизинцем пепел с зажатой большим и указательным пальцами папиросы, ― не новость, значит 
  
 ― А вот и она, ваша прославленная мастиковая взрывчатка. Остроумно. Такой способ хранения ― новость.  ― И снова подошел к книжному шкафу. Между страницами книг были заложены крупные английские купюры. 
  
 ― Во всяком случае, для меня это новость. 
  
 ― Психическая неуравновешенность, крайняя ограниченность, самоупоенность, склонность к жестокости, свойственная натурам, страдающим болезненной мнительностью и возбудимостью. Все это теперь уже не новость. Иоганн восстановил в памяти этот рассказ Барышева и, вглядываясь в лицо Франца, с радостью узнавал знакомые ему по фотографии черты. 
  
Фрау Дитмар торжественно сообщила Иоганну, что Мария Бюхер в воскресенье празднует день своего рождения и пригласила их обоих к себе.  ― Это очень приятная новость, ― обрадовался Иоганн.  ― Но ваш мундир  ― Я надену штатский костюм. 
  
 ― искренне воскликнул Иоганн. он и впрямь был обрадован значительно больше, чем могла предполагать Ева. Пенемюде Пенемюде ― это новость! Проявлять дальнейший интерес к этой теме было бы неосторожно, и Иоганн тут же переменил тон и предмет разговора. 
  
 ― Абверовцы на фронте ― это новость, ― удивился Флинк. 
  
Лида, не дав деду поговорить о телевизоре, сообщала очередную, не менее важную новость: 
  
 ― Я узнаю трагическую новость, которой, может быть, мои нервы не в состоянии перенести, и сюда вдруг является какой-то фрукт, который собирается устраивать мне допрос, ты себе представляешь? 
  
Новость, что мы уезжаем, Дылда выслушал довольно равнодушно. 
  
 ― Рыжий с дядей Костей живет. Рыжий живет у дяди Кости. Вот это новость! Мы попрощались с Дылдой. Он протянул нам несколько печеных картофелин. 
  
На панихиде в сороковой день после смерти отца, Отец Князев, служивший ее и упомянувший в своем слове других скончавшихся за последние недели русских интеллигентов, Льва Зандера и Отца Василия Зеньковского, объявил также только что пришедшую новость о смерти Федора Степуна. 
  
Письмо противноватое, но уже не в новость. 
  
То, что сообщают Х и К, не новость, этим не ограничивается дело. 
  

Подвергать болонью химической чистке нельзя, но ее можно стирать в мыльных растворах или применяя нейтральные моющие средства, такие как Новость, Березка, Мир. 
  
Всему миру спешил он сообщить ошеломляющую новость: оказывается, океаны вина и пива, выпиваемые во всех странах, производят вовсе не виноделы и пивовары, а миллионы крохотных живых существ. 
  
  выложила последнюю новость Татьянка, за что и была награждена легким подзатыльником: не плети, мол, чего не надо, не суй свои длинный нос в каждую щель. 
  
Первую и самую главную новость выложила Татьянка. 
  
Например, загрязненное оборудование, спецодежду моют мылом, обрабатывают разными поверхностноактивными веществами (порошком Новость, керосиновым контактом). 
  
 ― Я принес вам печальную новость, фрау Кин. 
  
Вольф. Кессельринг вызван в ставку фюрера. Это самая неприятная новость. Даллес. Вы предполагаете 
  
С кавалерием явились солдаты-аргузии, они вполголоса обсуждала новость. 
  
А новость мне то, что у завклуба аккордеон пропал. 
  
А новость мне то, что у завклуба аккордеон пропал. Вот это мне новость!  ― Анискин встал, прошелся перед тунеядцами и непонятно усмехнулся. 
  
А вот что Газданов переберется в Мюнхен ― для меня новость. 
  
Он что-то знал или подозревал, что-то очень важное, и это знание или подозрение сковывало его длинное лицо, окаменевшее лицо человека, принесшего сюда, к обрыву, странную тревожную новость; еще никто в мире не знал этой новости, но уже ясно было, что все решительно изменилось, что все прежнее отныне больше не имеет значения и от каждого, наконец, потребуется все, на что он способен. 
  
Он явно что-то знал, что-то очень важное, и принес сюда к обрыву эту странную тревожную новость, которой не знал никто в мире, кроме него, и ясно было, что все прежнее теперь уже не имеет значения и от каждого потребуется все, на что он способен. 
  
Магазин открылся в десять часов, бабы ждали выпечки хлеба и со смаком обсуждали новость: 
  
 ― Третьего дня твоя невестка тоже ведро опустила. Эта новость для Курова оказалась решающей.  Вот косоротая наша-то, ― подумал он.  ― Тоже опустила ведро, а не говорит, молчит. 
  

Мы мечемся как тигрицы по клетке, пока Ольга не выстукивает нам следующую сенсационную новость: 
  
С нетерпением выжидали мы подходящего момента, чтобы перестучать это потрясающее известие Ольге. Но она, услыхав новость, не удивилась.  ― До-га-ды-ва-лась Вызывали на медкомиссию. 
  
Страстно обсуждаем эту новость, применяем шерлокхолмсовский дедуктивный метод и приходим к потрясающему выводу: баня будет общей! 
  
Увидев, что я сижу за пультом, он вошел.  ― Слышали новость? Совет потребовал снять защитное поле.  ― Что ответил Гарга? 
  
Года два назад я узнал глубоко взволновавшую меня новость, оставшуюся в нашей стране ― увы! 
  
У меня есть еще худшая новость для тебя, Долли-Ло! 
 (1967)
  
Болит башка по утрам ― это тоже новость, ― изжогу не погасить никакой содой, вялость томит тело и неохота работать. 
  
 Товарищество Эйнем пытается обойти соперников. Оно выпускает шоколад с загадочными картинками. Появляются призывы: Новость! Интересный подарок для детей. Шоколадные кубики Маленький архитектор. 
  
О возобновлении церковных служб пространно расписала газета Свободный голос, а ведомство Геббельса по такому поводу организовало несколько передач по радио на Советский Союз, на Англию и приняло меры, чтобы новость попала в американские газеты. 
  
Другая баба какой слух на улице либо через плетень перехватила ― и уже бежит к мужику своему новость пересказывать. 
  
И пошла бы, чего доброго, эта новость до той самой бабенки, которая нынче на площади в Мещерякова глазами стрельнула! 
  
Новость, которую поведала Маня (конечно, после того, как опрокинула три рюмки, ― Пелагея сразу поняла, что насухо из старухи ничего не вырвешь), превзошла все ее ожидания: Альке сельсовет выслал справку на паспорт. 
  
 ― Нет, нет, Павел Егорович, я на минуточку. Новость вам принесла хорошую.  ― Людмила Яковлевна присела к столу, расстегнув меховую шубку. 
  
И, вы представляете, Света встала, смотрит ей прямо в глаза и гордо отвечает: Это мой папа! Следующую новость принес Павел:  ― Светка вчера из-за Юрки с Гошкой Щелкуновым подралась, ― сообщил он, умываясь после работы. 
  

Это вещество, также состоящее из смеси сульфированных углеводородов, входит в состав моющих средств Метро, Новость, Мир. 
  
Старик Рычып, услышав эту потрясающую новость, воскликнул: Надо скорее запасти воды, а то она, чего доброго, вся стечет! 
  
Когда дошла эта новость до жены Энмына, она рассердилась и всем рассказала о том, как силач сломал себе руки. 
  
Спустившийся с горы старый Рычып принес новость: открытая вода подошла к скале Ченлюквин. 
  
В чоттагын вбежал Кукы и прервал разговор о высшей школе. Отдышавшись, он громко крикнул:  ― Новость! Фашистов крепко побили! Собирайтесь скорее на митинг в клуб! 
  
Ему не терпелось сообщить новость в педучилище. 
  
Новость эту привез из управления начальник, и теперь все работают спустя рукава. 
  
Перед заправкой хорошо промыть трубочку и наконечник горячим раствором порошка Новость. 
  
Наступила короткая эпоха смятений, ибо новость сводила к нулю тщательно разработанный проект Цветущая сирень, согласно которому 18-я в полном составе должна была тайно погрузиться на борт межпланетного танкера, идущего на Плутон. 
  
С особенной силой пожал руку Пташкину, сообщив приятную новость, что Учредительное собрание решило заказать ему портреты всех министров. 
  
Накануне неожиданно приехал доктор Куридзе и привез радостную новость. 
  
В вестибюле клуба Новое искусство он столкнулся лицом к лицу с Абуладзе.  ― Вы слышали новость? Везников вздрогнул.  ― Нет, а что? 
  
 Париж, ― писал Репин, ― удивительно хорош, жизнь ключом бьет, везде новость, изобретение, эффект, бьющий в глаза и производящий впечатление, ― этим он владеет и как широко, смело, так же, как в картинах художника. 
  
 ― Ребята, ладно, ― сказал Иван и нагнулся к нам: ― Экстренное заседание пятого звена считаю открытым. Сногсшибательная новость.  ― Мы стояли кружком, как баскетболисты во время перерыва, склонив головы к Ивану. 
  
Переполнены они разными мелкими местными сообщениями, частью деловыми, и чем сенсационнее новость, тем крупнее заглавие. 
  
На сбросе БПК сточных вод колеблется от 70 до 300 мг л, и в результате в Стрые ниже сброса БПК составляет 40-42 мг л вместо 6 мг л по нормам. Вот это новость! Странно, а как же те замечательные цифры, которые показывали мне в лаборатории? 
  
 ― Маша, ты ― маленькая и губы, пожалуйста, не мажь! Дома у нас новость. Не совсем уже свежая. Забыл записать. 
  

Дядя, который, как я думал, давно забыл о подаренных часах, воспринял эту новость болезненно. 
  
Москва людней, толчея сильней, отвык я ото всего этого, робею. Глядь ― зеленая лампочка. Таксист в форменной фуражке (тоже новость!  ― Свободно? Нам на Кутузовский. 
  
 ― Татьяна, ― поднимаю ее на руки, ― ты ― самолучшая жена.  ― Какая ж это новость?  ― Танек, с тобой что-то делается, ты все лучше, ты настоящая, и все у нас настоящее, ― целуя, несу ее в комнату с зашторенными от солнца окнами. 
  
 (Он наверняка знал, однако хотел еще от одного человека услышать печальную новость, ждал подробностей. 
  
И однажды Авай услышал грустную для него новость: будто отец женился. 
  
Такое развенчание клетки ― не новость в биологии. 
  
Я приняла новость о нашем отъезде с полным равнодушием, никогда в жизни не была я такой неподвижной, молчаливой, угрюмой и потерянной. 
  
Ходасевич отнесся к этим словам скептически: он не слишком доверял вкусу М. В. Вишняка; старшие прозаики с беспокойством приняли эту новость. 
  
Человек человеку брат, надеюсь, ты об этом слышал. Или это тоже для тебя новость?  (Сильве. ) Ты только посмотри на него. 
  
Синтетические стиральные порошки (Новость, Эра, Лотос, Астра, Дон, Мильва, Вок и другие) ― очень эффективные моющие средства; у них есть ряд преимуществ перед жировым мылом. 
  
Но чем, скажем, Новость отличается от Прогресса, а Астра ― от Эры? 
  
Особое место занимают моющие составы Новость и Капронил: в них нет щелочи. 
  
К этому типу моющих веществ относится, например, хорошо известный стиральный порошок Новость, выпускаемый Казанским мыловаренным заводом. 
  

У меня есть новость: у воронежского издательства, которое собиралось издавать Воронежские тетради, их вычеркнули из плана. 
  
Костя взял сигареты и закурил, чтоб освоить новость, и услышал хихиканье. 
  
Дем: ― Мы знаем (это не новость) что Т пьет. 
  
Вернулись ― и Солдатовы сообщили мне потрясающую новость: Мария Игнатьевна Будберг зашла в какой-то магазин и сунула в свою сумку товару на десятки фунтов, а в кассу внесла лишь самую ничтожную сумму. 
  
Эта новость, сообщенная английским журналом  , наверняка заинтересует любителей комнатных цветов. 
  
 ― Самую главную новость я припас на закуску, ― сказал Григорий Степанович. 
  
Однажды, поздней осенью 1921 года, пошел я с Таней в театр, находившийся в Пассаже и называвшийся петроградцами по старой памяти театром Сабурова. В фойе театра ― неслыханная новость!  ― был буфет. В антракте мы с Таней, как заколдованные, ходили мимо стойки, где стояла большая ваза с пирожными. 
  
Был уже второй час дня, когда на пляж пришла соседка-докторша и рассказала новость ― Гитлер напал на СССР. 
  
Мы с Кавериным сразу поняли, что значила эта новость и для всех, и для нас с ним. 
  
Мне Кулаков казался чудовищем с черными длинными руками, и, когда кричали: Кулак, лови, у меня мороз пробегал по спине. И вдруг новость: Кулак умер. Нам с Нюшкой очень хотелось видеть хоть мертвого барина, и мы в день похорон с утра дежурили у церкви. 
  
Есть одна важная новость для тебя, но давай сначала прочтем. 
  
Последняя новость (Стихи двухлетней Оли) Было сухо, стало мокро― Оля сделала пипи. 
  

Нас зимовало двадцать шесть человек. Один недавно неожиданно умер. Самая важная новость сегодня ― ваш самолет. Он уже приземлился. В Моусоне заправка горючим. 
  
Другая новость совсем нежданная ― одного машиниста электровоза и меня посылали с делегацией сибирских железнодорожников за границу. 
  
 Строите глазки, постыдились бы. Он вдвое старше вас.  Вот это новость. Можете не давать мне справку, но она пусть передо мной извинится. 
  
 ― Он заранее зажал уши ладонями и только потом сообщил новость о предстоящем приезде принца. 
  
Ночью электролинию починили, и, должно быть, все уже узнали по радио новость из Джунгахоры. 
  
 ― Пироги, пироги. К новости-то пироги! А проснулась, гадаю, ― какая ж новость? И вот ты  ― Растерянно остановилась вдруг. 
  
Сюда же примыкают сочетания типа проблема номер один, новость номер один, спорт номер один (К. пр. 
  
Бывает, конечно, что ему и невдомек, и после смерти, представ перед Всевышним, слышит он от Всевышнего эту новость и упрек: 
  
От Глуздакова Левон узнает ошеломляющую новость: односельчане прокатили его, он уже не председатель райисполкома, на это место выбрали жену Левона ― Лушку 
  
 ― восхищенно сказал дон Сэра, брызгая слюнями и мясным соком.  ― А вот вчера при дворе И он рассказал последнюю новость. Пассия дона Рэбы, фрейлина Окана, неосторожно наступила королю на больную ногу. 
  
Ты не знаешь самую главную новость: на Больших Зондских островах живут маленькие буйволы. 
  

Старший жевун сказал, что радостная весть о возвращении феи убивающего домика уже разнеслась по всей стране и что среди жевунов не найдется ни одного предателя, который выдал бы эту новость Кабру Гвину. 
  
И знаешь, Кагги-Карр, у меня тоже есть важная новость: Дровосек выучил меня считать и делать в уме все арифметические действия с числами до тысячи. 
  
Гриша, услышав такую неожиданную, приятную для себя новость, тут же подтянул шаровары, вздернул чубчик и завертелся вокруг Танечки. 
  
 ― Трубка у него с чайную чашку, ― спокойно, не подозревая, какую важную новость нам рассказывает, отвечал тот, ― и дымит он той трубкой с утра до ночи, по пачке махорки в день выкуривает. 
  
Широко распахнув дверь, Стеша Можаева вошла в избу Шараповых.  ― Новость, тётя Шура, слышали?  ― заговорила она с порога.  ― Из города комиссия приехала. 
  
Москва кипит, бурлит, задыхается, и без конца жаждет нового ― событий, новостей, сенсаций, и каждый хочет первым узнать последнюю новость, ― каждый в Москве. 
  
Новость казалась мне столь страшной, что я была бы не в силах сказать ее Юле ― пусть уж ей скажет кто-нибудь другой 
  
А потом еще новость об очерке Ф. Абрамова, которому мы в 4 посвятили целую статейку, ― ее теперь снимать и т. д. 
  
Новость ему принес отдыхающий в Переделкине Арк Райкин. 
  
В последние 10 лет, несмотря на репутацию пьющего (эка новость это у нас! 
  
 ― Е. Ч. сообщил мне огорчительную новость ― Н. С. Хрущев выступил против защитников леса на Пленуме, против защитников Байкала. 
  
Пятница. Ездил в Москву. Главная новость не была неожиданностью. Конечно же, дома лежала телеграмма: Ситуация изменилась. 
  
Как только это известие было получено, все радиостанции прервали свои передачи, чтобы сообщить слушателям сенсационную новость из Москвы. 
  
Я приехала в Москву из Калькутты ― и видите, как мне повезло! Такая новость! Мне хочется по-матерински обнять бесстрашную русскую женщину. 
  
Чили Императриц Вилла. Отличная новость! Делегатки Всемирного конгресса женщин надолго сохранят в памяти этот чудесный московский день. 
  
Новость потрясла всех односельчан, и, видимо, кто-то из помощников Гирина в конце концов проговорился. 
  
Взволнованный Ивернев отдал трубку матери и поспешил сообщить новость. 
  
 (Все это ровным от волнения голосом.  ― Все равно.  ― Вот это новость. Меня ждет дочка. Да и вас, наверно, кто-нибудь ждет?.. 
  

В ритмике "Черного принца" Асеева были скрыты все будущие "находки" "тактовика" Сельвинского.  "Черный принц" читался всюду. Это было ритменное открытие, новость. НЭП внес немало смущения в души людей. 
  
Чеховские слова насчет однозначности новизны и талантливости ― верны. Их потом повторил Пастернак: Талант ― единственная новость, Которая всегда нова.  "А. П. Зуевой" 
  
Письмо послано на неделю раньше телеграммы. Значит, прежде нужно читать его. Но в телеграмме заключена новость. Страшно даже подумать, какая новость может быть заключена в телеграмме. 
  
Страшно даже подумать, какая новость может быть заключена в телеграмме. 
  
Словно вот-вот упадёт. Стариком вдруг назвал меня. Вот ещё новость! Мама беседует с Фатьмой ханум. Я смотрю в окно. 
  
Здравствуйте дорогие моему сердцу Валентина Николаевна и ребятки уведомляю вас что жива и здорова того и вам желаю дорогие мои с того дня как вы у нас гостили тем летом новости дюже вредные то есть немцы нас захватили и всё у нас отбирать стали а дядю Гришу немцы повесили и вот всё у нас немцы поотбирали а один дюже злющий у нас в нашей хате поселился и револьвером мне всё грозит что я вроде припрятала кур и яйца а я ничего припрятать-то не успела так вот мои милые спешу вам сообщить какое у нас тут горе самое настоящее на наши головушки свалилось а в следующих строках своего обстоятельного письма сообщаю новость а ту именно что Володя отец ваш и муж твой Валентина Николаевна как снег на голову вдруг объявился а с ним наши солдатики дюже все похудавшие и не скрываю я от вас от родных что и Володя был похудавший и уставший а погода была у нас скверная ветры сильные и дожди со снегом пополам а Володя-то с солдатиками моего жильца лютого враз застрелили и тут такая пальба пошла страшнейшая и немцев всех они тут перебили всех окаянных уничтожили а Володя-то ваш и говорит ну Марья Петровна живи спокойно а я говорю как же вы-то здесь очутились касатики когда наши-то все далеко отсюда а он говорит такие бабуся обстоятельства сложились не горюй бабуся вернутся все обязательно никуда не денутся а после они ушли в лес обещали вернуться ты не горюй говорят бабуся а как же тут не горевать дорогая моему сердцу Валентина Николаевна когда горе-то вон какое на нас свалилось и дай-то им Бог к своим дойти так вот и пишу я вам а вы на меня не серчайте что может не так пишу а ежели Володя тут ещё объявится то я вам ещё напишу а других новостей пока нету только Васютки племянник Николай капсюль всё ковырял и ему палец-то и оторвало а так наши пока что все живы и тебе Валентина Николаевна и детишкам твоим приветы шлют остаюся жива и здорова бабушка Мария Петровна и что плохо написано не гневайтесь разбирайте уж как-нибудь. 
  
Он представлял себе новость, обросшую сплетнями: Тулин-то как влип! 
  
Так начинался любой разговор, а потом следовала какая-нибудь новость ― без новостей сороки жить не могли. 
  
Та самая молодая сорока, с которой она познакомилась в Березовом саду, чуть не умерла от скуки только потому, что сидела на яйцах и, следовательно, не могла отлучиться из гнезда, чтобы узнать хоть какую-нибудь новость. 
  
И действительно, не прошло двух-трех дней, как сороки принесли на своих хвостах интересную новость: обыкновенный Кролик, отличавшийся от других, еще более обыкновенных, тем, что он не мог сказать одной молодой Крольчихе: Будьте моей женой, ― вдруг осмелел, сказал и женился. 
  
Вернувшись домой после работы, Николай Николаевич объявил мне с сестрой новость, что у него на работе организуется кооперативное строительство, что он первым получит квартиру, где я буду хозяйничать по-настоящему. 
  
Сквозь перестук молотков Адамчик с надеждой слушал, как перекатывается по конвейеру новость: Адамчик в цехе ночует, Ромку мать из дому выгнала 
  
Новость докатилась до конца конвейера, перескочила в конторку, и начальник цеха в пересменку сказал Адамчику: 
  
Дуганов что-то рассказывал, а Майка смеялась. Но не очень громко. Вечером поразительную новость Алеша сообщил ребятам. Ему никто не поверил. Чтобы Дуганов просто так, за здорово живешь, пришел к Майке Сорокиной? 
  
Вряд ли кто знает о нас, да и мы не ведаем, что творится на свете. Иногда только Сорокин привезет какую-нибудь новость. Он ездит верхом в соседнее урочище к чабанам, ругается оттуда по рации с начальством да сводки сообщает для отчетности. 
  
На сев переключили трактор Садабека и Эсиркепа, а мы с Абакиром продолжали пахать. И еще одна очень важная новость. Несколько дней назад, когда мы после обеда ехали на бричке к полю, я увидел у родника ту самую девушку-сакманщицу. 
  
И тут же сообщил новость: к нам приезжает Кеннеди с Робертом Фростом, а в Америку летит Хрущев с Твардовским. 
  

Новость, которую сегодня привезли Арэнкав и Мивит, подтвердила худшие предположения Локэ. 
  
 ― воскликнула женщина, повстречавшаяся им, и кинулась бежать, чтобы разнести новость по стойбищу. 
  
 ― Учиться идет, ― как важную новость, объявил Инэнли. 
  
 ― Почему вы не рассказываете новость, о которой говорит все стойбище? 
  
А вернулся с войны в родной город Дмитров и узнал приятную новость: жена другого мужика нашла, одного завгара, Лыкина Сережку. 
  
Рабочие вечерней смены поспешно уходили, а Нагаеву хотелось еще у кого-нибудь разузнать про бульдозерную новость. 
  
Он обдумывал внезапную, поразившую его новость и одновременно искал свою шляпу, найти которую было трудно. 
  
― Почему? ― Так. Это была новость! Карабаш не выказал удивления и не стал уговаривать остаться: он никогда никого не уговаривал. 
  
Утром, перед отъездом в поле, прибежала на минуту Лера и сообщила ту же самую новость. 
  
Утром Марина принесла новость: у латыша разболелись зубы, и он чуть свет уехал в поселок, а оттуда в Мары, к доктору. 
  
― Старик, должен сообщить тебе одну неприятную новость: ты больше не подчиняешься товарищу Лузгину. 
  
Это страшная новость, и мне так горько от нее, так мучительно грустно. 
  
 ― Во первых строках сопчаю, что я жив и здоров, чего и вам желаю, а второе ― огромная новость: я иду на фронт. 
  
Одним из таких был дед Ионек, отец партизана Франтишека Брейхала. Он нам и принес эту новость. Фашисты дали срок три дня: если в течение трех дней не появится тот человек, который взорвал мост, дети будут расстреляны. 
  
 ― Комендант запер чердак на пудовый замок (эта новость была самой неприятной, потому что я все никак не мог согреться), а кипятку сколько хочешь. 
  
Разве мы не знаем, что фашист ― это одно, а немец ― другое? Разве это новость для нас? И разве точка зрения советской власти другая? 
  
Едва ли эта новость особенно потрясла французский народ, до крайности измученный войнами, засухами, неурожаями и другими бедствиями. 
  
Всадники примчались на взмыленных конях, чтобы сообщить потрясающую новость. 
  
 ― Сидит в Воине бездельный воевода и только пироги ест, а вести о том, что там творится, не подает. Важную новость вы принесли, отцы.  ― Всюду ходим, и если увидим что, примечаем, ― ответил один из монахов, опираясь на посох. 
  
Вот какую новость мне сообщил отрок, прискакавший оттуда. 
  
Поодаль, у раскидистой елки, высился стог сена и около него стояла подвода и сновали какие-то люди.  ― Это еще что за новость такая?  ― нахмурилась Аграфена.  ― Не ими кошено, не ими стожено, а понаехали 
  
 ― У нее и своих дел полно Она сейчас с поля не вылезает. Да, Степа, новость знаешь? Нюша завтра экзамен на трактористку сдает Наконец-то допустили ее. 
  
Но ей было не до смеха. 20  ― Новость! Наш театр едет за границу. Моя некрасивая красавица сегодня не сбросила мне на руки шубку и даже позабыла снять боты. 
  
Плечиками, говорит, трясет: Сами, Владимир Иванович, сами объявите Качалову эту новость! 
  

 ― Но разве, дружок, это для тебя новость? 
  
И сразу же улыбка на моих губах делается жалкой, а глаза тухнут, словно я узнал горькую новость. 
  
 ― сказала она мне, таинственно подмигивая одним глазом.  ― Идем ко мне. Новость есть. По дороге она мне шепотом рассказала: ― Тебя не было, а тут появились какие-то три парня, югославяне. 
  
. 46 Сегодня новость омерзительная. Твардовский дал в издательство рецензию на Тусину книгу очень хвалебную, но директор издательства сказал ему: 
  
И это, конечно, ни для кого из нас не новость, но когда очень уж хватает за горло ― бежим друг к другу. 
  
Два сына кочегарами на пароходе ходят, я на заводишке дерьгаюсь; только и свету, что книжку посмотрю. А потом ― что день, то новость. В Петербурге революция, у нас бела власть. 
  
Меня почему-то страшно взволновала новость, которую мне Коля сообщил: команда его шкуны почти целиком состояла из былых моих товарищей по Мурманцу. 
  
Капитан сообщает неприятную новость, а бортинженер не боится
  
Кто-то уже принес новость из штаба, и взвод приходит в движение. 
  
 ― Знаешь, ― сообщает он новость, ― в двести двенадцатом, левей нас, вчера языка взяли. 
  
Мышка уже сбегала к Алине сказать, что Динка пришла и ест кашу.  ― Ну, пришла так пришла! Подумаешь, какая новость! Не бегай зря и не хлопай дверью. 
  
хозяевам нашу новость, ― тихонько шепнула она сыну. 
  
 ― А теперь мы с Гогой должны сообщить вам новость! 
  
 ― Вот, слышь, парень, и ты, подружка, какую я вам новость сейчас сообщу! 
  
 ― И Катя тоже Катя тоже? Это новость!  ― А зачем уехала Катя?  ― спрашивает Динка. 
  
 ― Не бойтесь, не бойтесь! Я ― добрый вестник! Я привез вам оглушительную новость! Мне поручено вызволить вас из дачной неволи 
  
Это она так, к слову сказала Глава двадцать пятая. Оглушительная новость Марина разливает чай, шутит с Никичем.  ― Дина, Леня! 
  
Сказать нам или не сказать нашу оглушительную новость? 
  
До чего спокойно они приняли эту оглушительную новость! 
  
Вечером, вернувшись со службы, Марина спокойно приняла эту новость. 
  
Иду я как-то по пионерлагерю и в такт напеваю что попало. Замечаю  получается в рифму. Вот, думаю, новость! Талант у меня открылся. Побежал я к редактору стенгазеты. 
  
Подойдя к двери, я увидел, что на этот раз на почетном месте висит уже не извещение сената о переходе победоносными легионами реки Тигр и взятии крепости Арбелы, как это было в прошлый раз, а потрясающее сообщение о том, что в Вифинии выпал каменный дождь, и мы с Вергилианом имели возможность наблюдать, что эта новость вызывала не меньший интерес, чем победы императора. 
  
Старый поэт ел сыр с хлебом, запивал еду вином из глиняной чаши и был, по-видимому, доволен своей жизнью. Я сообщил ему печальную новость:  ― Делия умирает Скрибоний не донес кусок хлеба до рта 
  

Вплотную к ним подошел Чубасов и сказал Бахиреву:  ― Зайди, Дмитрий Алексеевич. Есть добрая новость. Чубасов ушел, и Бахирев, договорившись с Тиной о встрече, пошел следом. 
  
 Какая может быть теперь для меня добрая новость? 
  
Показалось, конечно. Серьезный же мужик.  ― Новость преотличная, ― сказал он.  ― Через три дня едешь в Москву со своими противовесами. 
  
О, новость, вот это новость, это событие! 
  
Теперь сообщу вам небольшую новость, которая вас порадует. 
  
Что там остается между нами? Что я свои деньги истратил? Вот новость! Я, конечно, не сказал ей, что на свои купил. 
  
Машина поехала, и колодец Кзыл-Кятта скрылся за облаком густой пыли. Сапар Мередович обдумывал новость. Ага Нияз больше не инспектор. Значит, не все по-прежнему. 
  
Да, есть и ишо новость: вчера вечером, в потемках уже, в Нагульнова стреляли. 
  
Но Нагульнов, воспринявший эту новость с великолепнейшим спокойствием, возразил: ― Никуда сообщать не надо. 
  
Дед Щукарь умильно улыбался, покачивал головой, предвкушая то удовольствие, какое получит сам и доставит своей старухе, сообщив ей столь приятную новость. 
  
Вот уж чего никак не ожидал Давыдов и никогда не думал о том, что такая новость может повергнуть его в полное смятение! 
  
Да, имею и я новость: есть у меня в совхозе дружок по военной службе, ездил я его проведать вчера. 
  
Вторая новость касалась жены: райжилотдел, где она служила инспектором, снова приступает к работе, и ее сделали заведующей, потому что их начальник, известный Малинину Кукушкин, возвращен из Горького, куда он удрал самовольно, снят с работы, исключен из партии, разбронирован и отправлен бойцом на фронт. 
  
Вторая новость касалась жены: райжилотдел, где она служила инспектором, снова приступает к работе, и ее сделали заведующей, потому что их начальник, известный Малинину Кукушкин, возвращен из Горького, куда он удрал самовольно, снят с работы, исключен из партии, разбронирован и отправлен бойцом на фронт. Эта новость порадовала Малинина. То, что в Москве брали в оборот таких, как Кукушкин, укрепляло его в убеждении, что, в конце концов, вообще все будет в порядке: Москву не только не сдадим, но авось до самой до нее и не доотступаемся. 
  
Вторая новость ― у меня обнаружили , к счастью, не в открытой форме. 
  
 ― сообщил новость Артемий и ждал пчховских расспросов, но тот отмалчивался. 
  
Непоправимая, как сожженная бумага, новость отемнила. ему рассудок, ноги отказывались держать его, он опустился на пол рядом с Таней. 
  
Может, боялись такую новость узнать, какая навсегда отвратила бы вас от брата? 
  

 Быть может, ― сказал Таката, ― это не такая уж новость ― линейка, но ведь я не учился в школах и, однако, все правильно определяю линейкой, и все удивляются: откуда ты, неученый человек, знаешь эту штуку с линейкой. 
  
Зло прикусив губу, Клава прошлась по пионерской комнате. Вот и ещё новость. Нет, он и в самом деле крепкий орешек, этот Архипов. 
  
Соседи подходили к соседям ― узнать новость, рассказать новость. 
  
Он не только умел найти и украсить материал (в то время материалом называли в газетах всякую интересную новость), но даже предвидел его. 
  
Новость эту сообщила Трофиму Настя у конюшни, когда тот, вернувшись с поля, распрягал коня. 
  
И тут новость, как гром, поразила его: Анка выходит замуж. 
  
И вдруг в эти тяжелые дни газеты принесли потрясающую новость: наши наступают! 
  
Через час эта новость облетела всю деревню. 
  
И если ты сумеешь создать новость, ты ― поэт. 
  
Вечером он пригласил к ужину Степу:  ― Садись-ка с нами. Для тебя новость есть. Степа неловко примостился у края стола. Илья Ефимович оглядел притихших домочадцев и сообщил, что у него состоялся серьезный разговор с директором школы. 
  
 ― Да присядь ты, Барсук Иваныч!  ― остановил его Игнат Хорьков.  ― Я для тебя новость припас. Василий насторожился. Хорьков чуть приметно подморгнул мужикам и протянул Василию кисет с табаком: 
  
Через три дня чуть свет Шурка прибежал в общежитие и, разбудив Степу, сообщил ему новость: сегодня ночью исчезли из Кольцовки Еремины. 
  
Анекдот.  1937-й год.  ― Здравствуй, Хаим, ты слышал новость? Барселону взяли.  ― Что ты говоришь, Арон! 
  
Новыми моющими веществами являются порошок Новость, жидкость Универсол. 
  
Стирку с помощью Уннверсола и порошка Новость можно производить при температуре от 25 до 40 градусов. 
  
Если пятен очень много, то вещи замачивают в воде, в которую добавляют нашатырный спирт (чайная ложка на литр воды) и порошок Новость (1-2 чайные ложки на литр теплой воды). 
  
Не сильно загрязненные вещи чистят сначала сухой щеткой, затем щеткой, смоченной раствором порошка Новость. 
  
А вдруг в этом же вестибюле, через полгода, кто-то сообщит новость: Товарищи, слыхали? 
  
Быков и Дауге сидели в кают-компании за шахматами, когда вошел озабоченный Крутиков.  Слыхали новость, ребята? Быков вопросительно взглянул на него, а Дауге, покусывая ноготь, спросил рассеянно: 
  
На другой день Ермаков сообщил о болезни Дауге. Новость потрясла штурмана. Ему казалось, что это первый удар, тяжелое предзнаменование. 
  

 ― А я привез вот какую новость, ― Леонид Иванович раскрыл папку и показал листок ватмана, разграфленный вдоль и поперек и заполненный столбиками цифр. 
  
Он у нас пока один  ― тоненько тянула Шура, поскрипывая коляской.  ― Да, еще новость!  ― сказал Леонид Иванович, оживляясь.  ― Лопаткин! 
  
Даже штаны начинаем жечь, ― сказал истопник.  ― Генерала сейчас встретил. Могу сообщить, товарищи, последнюю новость. Лопаткин получил восемь лет.  ― За что же это? 
  
Андрей Евдокимович поспешил передать новость Наде, и, выждав для порядка несколько дней, она явилась к секретарю трибунала с жалобой на то, что директор института отказал ей в выдаче несекретных бумаг Лопаткина. 
  
 ― Да, я же видела сегодня здесь наших, музгинских! Как это они сказали Да, беспроволочный телеграф передал сегодня новость. Дроздова готовят в замы, на место Шутикова. 
  
 ― В ней учится тысяча детей днем, двести пятьдесят ― вечером. Это самая главная новость. 
  
Самая большая художественная новость в настоящее время в Петербурге ― передвижная выставка. 
  
Когда за Семеном закрылась дверь, Юра, не сдерживая смеха, шепчет что то старшине Прокатилову Тот слушает с веселым интересом, потом передает новость Самсонову. 
  
Далеко в стороне тянется дорога. Вдоль нее бегут телефонные столбы. Это новость! Значит, Яблонивка уже с телефоном. А может, и телеграф есть? 
  
И он не знал, как сообщить эту новость ребятам. 
  
Значит, новость дошла уже и до соседнего села. 
  
Сообщаю Вам неожиданную и приятную новость: из Ленинградской Академии получено письмо ― Аркадия вызывают на занятия. 
  
Наоборот, надо быть невинной девушкой или уж очень неискушенной женщиной, или, наконец, наоборот, вроде Елены Александровны с сумасшедшинкой, чтоб увлечься им. Что вы так на меня смотрите?  ― Это новость! Разве Лена?.. Сергей махнул рукой. 
  
Стойте, это далеко не все, ― вторая новость: ваш обожатель и ценитель 
  
Так ей и надо за то, что хотела всучить мне своего братца! Ладно, Сереженька, хотите четвертую новость?! Еду на два месяца в Среднюю Азию с юбилейным пушкинским репертуаром: Граф Нулин, Цыганы, Пиковая дама, Египетские ночи. 
  
Я сегодня в филармонии все смотрела на карту и вспоминала мое путешествие в горы за синей птицей. С удовольствием опять увижу их! Ага, хорошая новость! Сережа, одна тетка мне сказала, тут где-то есть Вастэчный рэсторан под аткрытом нэбом. 
  
 ― Приятная новость, нечего сказать, ― в десятый раз повторила Агния Петровна. 
  
 ― Но ведь это для тебя не новость? 
  
Это было так неожиданно, что я невольно подумала, что он прочел в журнале какую-то неприятную новость. 
  
Я решила, что его просьба ― только предлог, а на деле Митя хочет сообщить мне какую-то важную новость. 
  
Усталая, сидела я на предметной комиссии теоретических кафедр, обсуждавшей интересную новость в нашей общественной жизни: студенческое научное общество ― СНО. 
  
Но вам впервые удалось выделить их из человеческого организма. Вот это, кажется, новость. Теперь у вас будет свой собственный вибрион. 
  
Да, вот еще новость, ― сказал Андрей, когда мы слезли с трамвая. 
  
Григорий Григорьевич вскочил, подбежал ко мне, и, прикрыв трубку ладонью, я торопливо сообщила ему необычайную новость. 
  
Я в ответ воскликнул:  ― Михаил Михайлович, моторы Гермес прибыли! Новость взволновала его. Ладошников ждал, давно и нетерпеливо ждал известия. 
  
И вот однажды утром он преподнес мне новость. 
  
Однако, встретившись у ворот фабрики с мастеровыми из моей ватаги, я узнал сногсшибательную новость: этой ночью несколько человек из управления фабрики, в том числе главный бухгалтер, были арестованы. 
  

 ― Товарищи, неожиданная новость: к Августу Ивановичу каким-то образом добрался американец, американский инженер, мистер Роберт Вейл, которого я когда-то знал. 
  
Выйдя из дежурки, Бережков потолкался по залу, сообщая всем новость, предупреждая о необходимости любезной встречи, потом надел шапку, кожаную куртку на меху, распахнул дверь-калитку, снова впустив все заглушающий рокот, и зашагал к мотору. 
  
Сначала я догадался по заплаканным глазам Мани, что стряслась какая-то беда, а затем и доподлинно узнал из уст Ольги Ивановны про убийственную новость. 
  
Встретил на улице Корнелия Зелинского и Перцова. Рассказывают сенсационную новость. Александрова, министра культуры, уличили в разврате, а вместе с ним и Петрова, и Кружкова, и (будто бы) Еголина. 
  
Говорят, что Петров, как директор Литинститута, поставлял Александрову девочек-студенток, и они распутничали вкупе и влюбе. Подумаешь, какая новость! Я этого Александрова наблюдал в Узком. Каждый вечер он был пьян, пробирался в номер к  и (как говорила прислуга) выходил оттуда на заре. 
  
Надежда Егоровна ждала, когда Володя проснется, чтобы сообщить ему радостную новость. 
  
Да, я забыла рассказать последнюю новость: он женился, нашел какую-то дуру с перманентом. 
  
Как раз из той области, которая меня теперь занимает. Кстати, у меня интересная новость  ― Уже знаю. Ты, кажется, на седьмом небе? 
  
Совсем из головы у меня вон, какую он новость принес. 
  
 ― Постой. Слушай. Новость. И какая! А я и забыла. 
  
 ― Впрочем, этот счастливый исход для нас не новость. 
  
 ― Впрочем, этот счастливый исход для нас не новость.  ― Как не новость?  ― Мы все знали.  ― Откуда? 
  
Она постаралась выслушать его новость как можно спокойнее. 
  
Вечером другая новость, куда страшнее этого случая, облетела весь лагерь. 
  
Доктор не успел доискаться, в каком направлении они скрылись.  Неприятная новость!  ― подумал он.  ― Только их недоставало. 
  
Но дайте мне во всем этом разобраться. Сообщенная вами новость ошеломила меня. Я раздавлен страданием, которое отнимает у меня способность думать и рассуждать. 
  
Но ведь давно более глубокая нескладица, лежавшая в основе этой неестественности, устранена, все сглажено, равенство установлено. Могу сообщить вам другую приятную новость. Мне опять стали писать из Парижа. Дети выросли, чувствуют себя совсем свободно среди французских сверстников. 
  
Этого человека не обходила стороной ни одна новость. 
  
Обратно конюх скакал с не меньшей скоростью, ведь он вез такую новость! 
  
Майя Константиновна, вы должны выделить энную сумму на банкет. Пека помчался в мастерскую сообщить новость. Из смежной комнаты, где верещала дрель, подошли еще двое сотрудников. 
  
 ― спешили сообщить ему какую-нибудь новость о лаборатории. 
  
Все это было Андрею не в новость, но теперь, наблюдая изо дня в день трудный быт сестры, он все чаще вспоминал о своих сотрудницах по лаборатории. 
  
Знаменитый Трецек, с ударением на первом е, человек влюблённый в своё ремесло и считавший, что каждую новость, даже самую малую, надо подавать с жаром, вдохновением, священным огнём, ― задыхаясь, вбежал в ночную редакцию, присел за уголок длинного, уставленного чернильницами стола, и, бешено куря папиросу за папиросой, сопя, задыхаясь, потирая лоб, вскакивая, садясь, ― подвижное лицо в тиках, жилках, пятнах, в чернилах, ― писал, писал, писал, страницу за страницей, листок за листком, пока вошедший для последнего фельдмаршальского смотра Хейфец не процедил сквозь зубы: 
  
Нету моего дедушки. Умер. Очень печальная новость. Очень жаль и совсем, совсем не верится. 
  
И это приветствие ― пережиток кочевого быта, когда каждая новость о местах стоянок, о корме являлась чрезвычайно важной. 
  

Вчера М. Б. сказала мне ошеломляющую новость ― воистину праздничную: Збарский освобожден!!! 
  
Говорят: в кино показывают Рим, Париж не в виде грязных лачуг бедноты, а ― лучшие здания, памятники и т. д. Это тоже приятная новость. 12 ноября. Был вчера профессор. 
  
В это время открылась дверь и в комнату вбежала Снежинка.  ― Слышали новость?  ― закричала она.  ― Новая новость! 
  
 ― Слышали новость?  ― закричала она.  ― Новая новость! Еще один воздушный шар прилетел и разбился. 
  
Подбежав к зеркалу, она стала надевать шляпу. Комната мигом опустела. Все разбежались рассказывать новость соседям. Глава 14. Путешествие по городу
  
Галочка и Кубышка без устали бегали из дома в дом и рассказывали новость подругам. 
  
Тут ко мн подошел с сяющим лицом член Думы Гронскй: знаешь новость. 
  
Единственную новость, которую могли ему сообщить явившеся генералы ― Рузскй и нач. шт. 
  
Опять новость об Иванов: он еще раз требует именем императора пропустить его со всми эшелонами в Петербург. 
  
Миссис Ортон, о которой говорится в завещании, ― машинистка в конторе того же Кресслинга.  Новостей никаких.  Новость потрясающая! Миссис Ортон скоропостижно умерла.  Сегодня патрон удивил меня своей нервозностью. 
  
В вагоне он встретился с очень известным земским деятелем (В. А. называл и фамилию, но я ее сейчас запамятовал).  ― Слыхали новость?  ― Нет, что такое?  ― Плеве убили! 
  
Пришедший через несколько минут Илья встретил новость тоже молчанием. 
  
Дома ждала ее новость: при вокзале ― рукой подать ― открылся клуб для железнодорожников. 
  
Она скинула пальто и села около мужа; но было горько, что новость оставлена без внимания, некому даже сказать, не слушают, ― горько до слез. 
  
Учтите ― он с Сорочинской ярмарки. Я к вам привык, вы знаете?  ― Неожиданная новость, ― сказал Павел Петрович. Он имел в виду не то, что Войнаровский к нему привык, и не то, что глечик с Сорочинской ярмарки, а то, что им приходится разлучаться, когда они так прекрасно устроились вдвоем и живут душа в душу. 
  
 Ребята, спички бригадиру!  ― сказала она Новость: Акиндинов покидает нас. Он был вызван в Москву и вернулся с новым назначением: далеко-далеко, в краю, где зреют цитрусы, ему поручено некое грандиозное предприятие. 
  
А мало ли литературных барынь, которые всякую литературную новость умеют раззвонить тотчас же по всему Питеру? 
  
Кстати, Вихров довольно рассеянно принял приятную новость: он все думал, куда и под каким предлогом во избежание дальнейших пересудов удалить из Пашутина Леночку на время пребывания гостей. 
  
Лесная общественность с таким волнением следила за этапами знаменитой полемики, что всякая новость в кратчайший срок доходила до самых глухих углов. 
  
Мне доставили невеселую новость с телеграфа, ― сообщил он с официальным бесстрастием в чрезвычайной тишине. 
  
Лошади и вестовые должны быть погружены сегодня вечером. Эта новость сразу подняла настроение.  ― Куропаткин, наверное, сразу поправит дело!  ― говорили все. 
  
Сделав вид, что она не верит мне, сестра все же побежала разносить эту новость по всему госпиталю. 
  
Как приятную для офицеров новость обсуждали приказ об отточке шашек. 
  
Наконец, в начале ноября Лаборд, вернувшись как-то с ужина, сообщил под большим секретом полученную им от шофера сенсационную и приятную новость: Мы переезжаем в Шантильи. 
  
Шегубатова я откомандировал в Россию, но аттестация с описанием его подвигов на французском фронте послужила только к его возвеличению в Петрограде: Ланглуа, как приятную для меня новость, сообщил, что Шегубатов катается по Невскому и состоит адъютантом при одном из великих князей. 
  

 ― спросил он Ховрина.  ― Из Военного Совета флота. И знаете, какая новость? Прищурив веселые глаза, Уваров помолчал, чтобы помучить Ховрина ожиданием. 
  
Ясно было, что он привез какую-то новость. 
  
 ― То же, что сегодня, ― сказал Татаренко.  ― Не совсем, ― проговорил Костин.  ― Есть новость.  ― Какая?  ― Фокке-Вульфы. 
  
Неожиданная новость: письмо Серова и Зурова ― у Зурова туберкулез. 
  
И он приказывает носить очки (для дали) постоянно. Живем очень холодно и очень голодно. Нынче неожид. новость: выкинут Лаваль. Путаное, непонятное обращение к Франции в связи с этим маршала. 
  
В газетах новость пока одна, заявление наступающих на Россию: это             . 
  
Когда однажды он довез меня на извозчике до университета, и, конечно, это видел кто-то из студентов и потом эта новость приняла шумную огласку, я была огорчена, хотя естественнее было бы гордиться тем, что сам Маяковский проводил меня и мы подкатили с ним к университетским воротам. 
  
Полковник, прихрамывая ― ныли старые раны, ― говорил, тихо посмеиваясь, точно рассказывал светскую забавную новость: 
  
Сигге принял эту новость равнодушно, но кое-кто из шиурмы поднял голову. 
  
Нынче Кузнец принес от некоего старца новость: быть кончине мира в полночь в 1699 году, но допрежь придут на землю Илья и Енох ― обличать; позже будет антихрист, а засим протрубят трубы, и наступит божий суд. 
  
Явно ощущая приятность, что он первый в городе узнал такую историческую новость, Арзубьев, хоть и торопясь, но со вкусом рассказал, что его отец, инженер Рязано-Уральской железной дороги, только сию минуту получил телеграмму за подписью члена Государственной Думы Бубликова, что правительство свергнуто и власть уже в руках членов комитета Государственной Думы. 
  
Пожалуй, передайте привет и миссис Парриш. Письмо с остановками читали весь день. Вечерняя газета принесла хорошую новость.  ― Слушайте, ― кричала Лида, вбегая с газетой, которую выписывала и никогда не читала миссис Парриш. 
 (1952)
  
Он имел сообщить новость: неизвестная еще планета появилась в поле зрения телескопов, и уже было начал высказывать свои соображения по этому поводу, но Анна Петровна взяла его за руку и повела из столовой. 
 (1952)
  
Его игру проверили и приняли как равного. Это была поразительная новость. Размер жалованья превосходил самые смелые мечты. Но Леон рассказывал обо всем совершенно спокойно. 
 (1952)
  
 ― Вам всем тут надо бы подумать о положении в Тянцзине, именно о вашем собственном политическом положении. Хотите новость? Скоро Япония возьмет себе все иностранные концессии Тянцзина. 
 (1952)
  
  С. О.) произведений, прошло в обиход, и досужливому наблюдателю не трудно будет выделить их и занести как новость и особенность в словарь, подобно словам метеорское звание, доказать, патриот своего отечества, черты из жизни (на красных носах невоздержных гуляк) и проч. 
  
Но, повторяю, только Вы сами и мое уважение к Вам заставляют меня касаться материй, незаслуживающих упоминаний, потому что даже обладая даром Блока или Гете и кого бы то ни было, нельзя останавливаться на писании стихов (как нельзя не прийти к выводу, сделав ведущие к нему посылки), но от всех этих бесчисленных неудач и недомолвок, прощенных близкими и поддержанных дурным примером, надо рвануться вперед и шагнуть к какому-то миру, который служит объединяющей мыслью всем этим мелким попыткам; надо что-то сделать в жизни; надо написать философию искусства, новую и по-новому реальную, а не мнимую и кажущуюся; надо написать повесть о жизни, заключающую какую-то новость о ней, действительную, как открытие и завоевание; надо построить дом, которому все эти плохо написанные стихи могли бы послужить плохо притесанными оконными рамами; надо после этих стихов, как после неисчислимо многих шагов пешком, оказаться на совсем другом конце жизни, чем до них. 
  
Вот, например, пока вы ехали на Дальний Восток, наши разбили японцев у Халхин-Гола. Вот вам и новость! И ведь заметьте, как раз части той армии разбили, для которой вы поехали играть. 
  

Но Кэнири не успевает осмыслить эту новость. 
  
А утром, осунувшийся от огорчения, он разбудил Гэмауге и сообщил тревожную новость: ему сказали, что еще позавчера Этувги отправился в путь. 
  
Только что стало известно: завтра утром русские думают атаковать наши рубежи. Странная новость! Мы готовимся к отражению атаки. Работы много, а сил нет 
  
А врач и говорит мне на это: "Нет, браток, хотя нехватка у тебя в организме и небольшая, всего только отшибло половину указательного пальца ― люди приучаются и средним пальцем стрелять, ― а только нет закону пускать тебя с таким браком в военный строй". Вот те, думаю, новость! Сам посуди, куда мне идти сейчас из армии? 
  
Ленька смотрел на него, и ему казалось, что за ночь хозяин гостиницы еще больше пополнел, зарумянился, расцвел.  ― Господа, слышали новость?  ― обращался он к сидящим за ближайшим от буфета столиком. 
  
 ― Господа! Ура! Могу сообщить радостную новость. Только что получено сообщение что частями Добровольческой армии взята Москва! 
  
Перечисляя свои заслуги в создании этой теории, он писал: Все это не мешало, однако, многим заграничным ученым недостаточно признавать то участие, которое я принял в разработке взглядов, делающихся ныне господствующими в науке, и высказывать нередко как новость то, что было уже мною говорено. 
  
Скоро эту страшную новость нельзя будет держать в тайне от капитана. 
  
 ― Так было и в Ченсфильде, это не новость для меня. 
  
Нужно лишь постараться, чтобы эта новость была им воспринята как нечто совершенно несущественное 
  
 ― Сейчас я поднимусь к вам наверх и сообщу отличную новость. 
  
Наконец чиновник из порта явился однажды на корабль и сообщил, что два матроса Удачи убили на берегу чужого негра и содержатся под арестом у его голландского хозяина. Эта новость отрезвила капитана. Осыпав команду энергичными проклятиями, он заплатил голландцу за убитого негра, избил до крови обоих матросов, запретил всем отлучки на берег, заставил команду привести судно в порядок. 
  
 ― Кстати, ребята, самая важная новость: мистер Гамильтон, британский губернатор, выступил сюда из Детройта с отрядом. 
  
 ― Придержите вашего красавца, у меня есть для вас новость. 
  
Так вот, возможно, что через несколько часов Горный Орел и его сын, Серый Медведь, с двумя сотнями воинов будут здесь. Вас не тревожит эта новость?  ― Горного Орла я знаю давно. Колонисты долины всегда поддерживали с ним добрые отношения. 
  
 ― А между тем мною только что получено сообщение от святого отца Фульвио ди Граччиолани, что этот Кремпфлоу, находящийся сейчас в Италии, усиленно занят розысками следов синьора Джакомо Молла уже в течение полугода. Лицо епископа выразило удивление.  ― Какая странная новость! Кто же поручил мистеру Кремпфлоу эти розыски? 
  
Какую новость вы привезли мне про этого Алекса? 
  
 ― У нас новость исключительная, ― чуть слышно, шепотом сказал Ваня. 
  
От того же своего человека удалось узнать, что Маша Шубина до конца отрицала какую бы то ни было связь с подпольем и никого не выдала. Ужасная это была новость! Но Катя даже не имела права терзать себе душу: ей нужны были силы. 
  
И как ни крепок был Сережка, губы его задрожали, когда он выговорил свою страшную новость. 
  
Поздоровавшись с гостем, отец обернулся к матери:  ― Нехорошая новость, Санюша. Я видел Семена Павловича, он мне сообщил, как сам выразился, скандальную вещь. 
  
Я хочу, чтобы каждая научная новость, каждая литературная новость и примечательная книга становились темой оживленных бесед и дружеских споров в нашей семье. 
  
И уж потом сообщил своей матери неожиданную новость, что он не один, а с любушкою. 
  
А посещая училище, я вдруг от школьников узнал ужасную для меня новость: оказалось, по славянскому языку во второй класс нужно было знать не немного, а половину грамматики. 
  
Новость этого учения заключалась именно в стремлении объединить святость с плотью (в целом и широком смысле последнего слова). 
  
И то, что они теперь проделывают на нашей родине, не новость: это их характер, это знак лучшей расы в мире. 
  
Это была новость, и очень отрадная и современная. 
  
Пришли белые и тоже остановились у него, все это в порядке. Но вот в чем новость. В этом селе остановилась так называемая Дикая дивизия, состоявшая из горцев и других частей, под командованием гвардейского генерала Петровского. 
  
В последние два дня мы заметили новость у себя: вместо солдат сторожить нас привели каких-то 15-16-летних гимназистов. 
  

Ей очень хотелось сорвать листок, чтобы принести его своим. Это интересная новость. Значит, Янь Ши-фан очень боится тех, кто скрывается под землёй; он не остановится на угрозах. 
  
 ― Дело не в этом, ― начиная тоже сердиться, объяснял гамбургский управляющий.  ― Это ни для кого не новость. Но Круминьш и Силс добровольно явились к советским властям. 
  
Еще новость, это, что я опять завел школу, и жена и дети ― мы все учим и все довольны 
  
Тетя Таня сообщала в нем ужасную новость ― умерла ее старшая дочка, прелестная шестилетняя Даша. 
  
Я на проклинаний был в первый раз, и как всякая новость обыкновенно занимает человека, тем больше предмет такой важный и священный меня поразил очень. 
  
Вот еще новость, которую давным-давно узнал: Муромцев Ив. 
  
В гимназии в обед директору вздумалось опять выкинуть новость велел всех собрать в залу, Решетов прочитал правила о которых никто и не думает, директор закричал, что бы все их соблюдали и что бы были у всех напечатаны. 
  
Удивительно, как скоро разлетается всякая важная новость, еще вчера говорили, для чего бы это велено собрать всех бессрочно отпущенных солдат, а сегодня толкуют уже о начале войны. 
  
Вся надежда оставалась на этого сына, а он и служить начал говорят порядочно и вот в цвете лет умер юноша. Другая новость тоже умер офицер Губкин. Я помню когда он учился еще в гимназии и в прошлом году приходил сюда зимой, еще здешних барышень пленил, как армейский офицер стройный, высочайший 
  
Замечательная очень новость, в Вологде строится театр, вот чудо-то! 
  
Чудеса иногда делают же на свете и в граде Вологда, вот новость, Оленин задумал жениться и на ком же на Любоньке Заворотковой, о времена! 
  
Кузьмин нам сказывал новость про Оленина, что он нонче был в Грязовце и там на одном вечере в счастливый час влюбился ли что ли если только может такой человек влюбиться, а нс так только из животной чувственности полакомиться и вот его теперь благородие задумал свататься к Любоньке Заворотковой. 
  
Неприятная еще распространилась новость, умер в Петербурге от холеры Роман Яковлевич Сарафанов наш церковный староста и болен был только одни сутки, так живо действует болезнь. 
  
Да едва ли опять не назад идет эта страшная гостья по газетам извещают, что она вновь появилась в нескольких уездах Новгородской губернии и больны ею уже полтораста человек из них 50 уже умерли, это известие довольно беспокойное не дай Бог чтобы она не пошла назад и в самом деле довольно уже будет, погостила! Другая новость из мира политического. Князь Варшавский разбил на голову венгерцев, предводитель мятежников изъявил желание положить оружие пред русскими, которым и сдается. 
  
Я ей обязан всем, даже своими недостатками и, может быть, пороками. Борис курит, оказывается. Новость. Не уследила мать, как в свое время не уследила за мной. 
  
Энгельгардт ядовито писал: Но вот еще новость: Ск. едет за границу на 6 месяцев и намерен, как он мне говорил, работать один месяц у Бунзена, один месяц у Вюрца и т. д. 
  
Эта новость действительно поразила Кузяря: он растерялся и взглянул на меня с паническим испугом в глазах. 
  
Через несколько дней опять новость: на большаке кем-то была остановлена немецкая легковая машина. 
  
Мы им ― медикаменты, бланки немецких документов, образцы печатей, разведывательные данные.  ― Вот это новость!  ― воскликнула Оля.  ― Ведь это значит, что мы тоже будем связаны с Москвой. 
  
Во время короткого свидания на улице Валя сообщила Кузнецову ошеломляющую новость: в Ровно приезжает из Берлина Альфред Розенберг, один из ближайших подручных Гитлера, теоретик национал-социализма, имперский министр восточных земель. 
  
Тут полагалось бы от удивления присвистнуть, но новость была настолько неожиданной, что Санька поперхнулся чаем и сильно закашлялся. 
  
 ― грустно сказала Катерина и, помолчав, добавила: ― Новость, Саня, слышал? 
  
Но эта новость не принесла Саньке облегчения. 
  
Санька растерянно заморгал глазами: ребята возвращаются в школу. Вот это новость!  ― Ты, Саня, хорошо шел по русскому языку, ― шепнула Маша, ― помог бы Феде, трудно ему очень. 
  
 ― Пойду Катерине Васильевне новость сообщу, ― сказал учитель и позвал с собой Саньку. 
  

 Гофманиана на русской почве старая традиция, и даже Гофман, шагающий по мостам Петербурга, не новость для российских духовидцев. 
  
И мама у него не родная, а мачеха.  ― Знаешь новость?  ― спросил Генка.  ― Какую? 
  
 ― Хоть ты и стихи пишешь, но за эту новость уговорю взять тебя на охоту. 
  
Печальная новость: все семейство Толстых заболело в поезде животами, и Софья Бенедиктовна умерла. 
  
Там новость о спецпайке: Андреенко обещал дать ответ через три дня, считает, что кандидаты получат. 
  
Это новость и вряд ли хорошая, если часто. 
  
Говорят, они были вырезные, но так как введена прибавка в 200 гр. овощей для всего населения, то эти щи пущены без выреза. Если верно, то здорово. Еще новость: отменен институт комиссаров. Благодаря этим щам, после Северного обеда, хоть без хлеба и с маленьким кусочком мясца, вполне утихомирился червь недоеды, и ощущение просто сносное. 
  
Там же еще новость: Ниночка сообщает мне, что в меня влюблена другая официантка, белокурая Лида, но я что-то ее себе не представляю. 
  
Последняя новость: Ходореночка восстановил мои 400 р. гонорара. 
  
Новость: допкарточки ученым должны выдаваться не в ОБКОМ-е, а по месту работы, то есть в Академии, где еще ничего не знают об этом. 
  
Последний сообщил ошеломляющую новость ― арестован Каплер, известный сценарист, лауреат Сталинской премии. 
  
Там всегда можно было услышать какую-нибудь новость. 
  
Нельзя сказать, чтобы эта новость особенно сильно поразила Матвея, ― он предчувствовал, что власти установят за Волчьими Норами особый надзор. 
  
Хорошая новость в конце рассказа подобна фруктам в конце пира. 
  
Ребенка на день в ясли, а она будет работать, как работала, он что же думал?! Нежный какой, няня ему нужна В веденеевском доме новость приняли хорошо. Старик Мартьянов сказал:  ― Надо полагать, горластый будет ребеночек 
  
 ― Анна Ивановна, ― сказал он, подкараулив ее на лестничной площадке, ― слышали новость? 
  
 Из соседней комнаты доносятся крики ура. Вбегает м-сс Симпсон.  Сенсационная новость! Только что мисс Моррисон заявила, что приняла предложение графа Ламперти. 
  

А вот и добрая новость ― письмо от Шауб-Коха. 
  
Услышав новость о Пастернаке, Ивинская начинает реветь и ревет весь день, бездельничая, отказывая всем, ничем не помогая мне, ― и я испытываю к ней отвращение. 
  
На это он сообщил мне, что никого не извещает, так как еще до печати будет советоваться с Симоновым. Это интересная новость. Однако успеет ли Симонов прилететь. Теперь, говорят, ― 13-го. 
  
Во-первых, ― каков поворот: решать, когда я сижу в редакции, но без меня ― это новость! 
  
Он кладет фляжки на койку. Поворачивается, сияющий, веселый.  ― Что мне за новость будет?  ― Какую новость?  ― Мировую. 
  
Поворачивается, сияющий, веселый.  ― Что мне за новость будет?  ― Какую новость?  ― Мировую. Скажите, что будет, ― расскажу. 
  
Чумак разливает. Льет воду из чайника.  ― Ну ― что за новость?  ― спрашивает лейтенант со шрамами.  ― Сказал, что мировая. 
  
 Важную новость сообщило радио из Лондона: у Уоллеса бронхит и он не мог читать лекцию в Мичигане. 
  
Я нарочно пошел по брустверу на передке ― не стреляет. Ну, вот новость! Второй батальон уже село занял, а здесь не верят 
  
Мама обрадовала: оказывается, она хочет сближения с папой! То-то новость для меня! Аня Лифшиц пишет очень грамотно и очень хладнокровно, без души. 
  
О Тамаре Лаврентьевой узнал весьма печальную новость: она уехала в Германию. 
  
Только-что он сообщил новость, которая, утками пущенная в массы каким-то провокатором или интриганом, или группой таких людей, на протяжении всей советско-японской войны опережалась и совершенно спутала умы. 
  
И вот вечером неожиданная новость ― еду домой. 
  
Вручал Наталевич ― председатель Верховного Совета Белоруссии, Калинин, говорят, болен. Было весьма торжественно. В редакции ― новость. Зав. партотделом Андрей Миронович Малютин назначен редактором Бакинского рабочего. 
  
Была и свежая университетская новость, составлявшая злобу ― именно злобу ― дня. 
  
Александр  был так обрадован, что попросил министра подождать его, поднялся по винтовой лестнице к жене и сообщил ей новость. 
  
Бойцы то и дело не один раз сообщали эту новость друг другу, обнимались на радостях, пожимали друг другу руки, поздравляя взаимно с победой. 
  
Все, понятно, радуются, а у Лейка в доме еще новость: к Марьюшке приехали сваты из другого села. 
  

Но, к сожалению, оказалось, что какая-то долговязая бритая девчонка из соседней палаты уже успела раньше Гули сбегать на кухню, и новость эта ни на кого не произвела впечатления. 
  
Самая настоящая! И она бросилась к телефону:  ― Мамочка, у меня новость Не беспокойся ― хорошая! Райком утвердил! 
  
 Не убий!  Не укради!  Не клевещи ― вот какая новость! 24 января 1945 г. Публикуется впервые
  
Злобность Коненковых ― не новость, уж такая их природа. 
  
Пришло воздушное письмо Жина от 15 Июня (удивительно долго летело) ― жалуется на невозможность найти достойного человека для их дела. Увы, не новость! Жалуется на отвратительных людей ― и это не новость, всюду так. 
  
Жалуется на отвратительных людей ― и это не новость, всюду так. 
  
 Новость и важность предприятия нашего противу неприятеля обратят, конечно, на себя особливое внимание всей Европы, тем более, что тут общая всех полуденных держав левантская коммерция много интересована будет, ― так писала императрица в рескрипте на имя Орлова от 11 августа 1769 г. 
  
Беглецы из-под Чесмы принесли в Константинополь потрясающую новость об истреблении всего турецкого флота. 
  
Угроза русским позициям в Архипелаге с севера, из Патраса, была ликвидирована, и известия об этом событии граф Орлов получил значительно раньше, чем еще одну отрадную новость о том, что и другая турецкая угроза, шедшая с юга, от египетских берегов, тоже ликвидирована. 
  
Приятная новость: на острове Сескар любители-моряки поставили Раскинулось море широко. 
  
Сегодня я получил предупреждение: быть готовым к участию в боевой операции. Ленфронт начинает!.. Еще новость: создается Германский национальный комитет Видимо, обстановка позволяет начать консолидацию немецкой эмиграции и военнопленных. 
  
 ― Итальянский король принял отставку Муссолини. Маршал Бадольо формирует новое правительство. Это интересная новость! Падение Муссолини, который был бессменным премьером с октября 1922 года, ― еще шаг к победе над фашизмом. 
  
В 9 вечера звонок из Пубалта:  ― Товарищ Вишневский, Италия безоговорочно капитулировала! Это колоссальная новость! Это может быть фронтом по реке По. 
  
Писателям разрешено иметь литсекретарей на правах служащих. Это новость. Был на Каляевой.  ― Эта квартира ― связь со стариной, с прошлым. 
  
Новость, которую я сегодня услышал, меня очень заинтересовала. 
  
Новость, услышанная мной сегодня, меня очень заинтересовала. 
  
Он должен объяснить им, что, производя замену придаточного предложения причастным оборотом, мы ослабляем глагольность этого предложения, подчеркиваем побочность действия, выраженного глаголом услышал, а вместе с тем ослабляется и значение обстоятельственного слова сегодня; но, с другой стороны, при замене происходит концентрация мысли и акцента на главном герое этого предложения, на слове новость, одновременно с этим достигается и большая сжатость выражения. 
  
В первом предложении два действующих лица, как бы два героя: новость и я, причем одни слова группируются вокруг новости (очень, заинтересовала, меня), другие ― вокруг я (услышал, сегодня); во втором предложении второй герой (я) сходит со сцены, и все слова группируются теперь вокруг единственного героя новость (вместо я услышал мы говорим теперь новость услышанная). 
  
Чтобы заставить учеников самим разбираться в этом деле, полезно поставить им такой вопрос: можно ли произвести замену, если говорящему важно подчеркнуть, что именно сегодня он услышал новость? 
  
Услышанная мною сегодня новость очень меня заинтересовала. 
  
Смысловая значимость этих слов резко понижается: наша интонация как бы небрежно пробегает мимо них, торопясь к слову новость без остановки в пути, без паузы. 
  
Эта новость была большим ударом для Кара: его экспедиция лишалась, таким образом, прекрасной и многочисленной конницы. 
  
Скверная Белоруссия. 7 июня. Большая новость. Союзники открыли так называемый второй фронт. Ла-Манш форсировало до 4 тыс. кораблей в сопровождении одиннадцати тысяч самолетов. 
  
Сегодня я слышал новость, что семьи, которые остались вне границ Германии, голодают, скот падает, жандармерия следит за каждым шагом и никуда не разрешает отдаляться. 
  
Я услышал новость, что сегодня мы должны отойти на передовую позицию. 
  
Американское радио сообщает важнейшую новость: Рузвельт со времени войны пролетел пространство более, чем от земли до луны. 
  
Вот посылка маленького эскиза, кроме цензуры, требует еще особое экспортное разрешение, а теперь еще новость: на посылке должна быть печать от банка. 
  
Потом стала бормотать. Потом вздохнула и заговорила. Новость была необыкновенная. Кораблев пришел делать предложение Марье Васильевне. Что такое делать предложение, я, разумеется, знал. 
  
У меня очень хорошая новость, так что ты должна не волноваться, а наоборот. 
  
В конце концов мы тоже летели на машине новой конструкции, с деревянной распоркой ― новость в самолетостроении! 
  
 ― В Советской Арктике?  ― Да, в прошлом году. Это была новость! Статья об экспедиции капитана Татаринова в Советской Арктике в прошлом году? 
  
Богатый человек, который играл на бирже и вел дела. Это была первая новость. За ней последовала вторая. Я спросил, какая же связь между экспедицией капитана Татаринова и биржевыми делами? 
  
 ― Да, Катя, ― медленно сказал он.  ― Которой ты совершенно не знаешь. Это была новость. Я не знаю Катю!  ― Ты не знаешь, как она жила эти годы. 
  
Вы хотели уверить меня, что он негодяй. Это для меня не новость. Вы хотели снова уничтожить меня, но вы не в силах сделать больше того, что уже сделали, ― и непоправимо. 
  
Медная дощечка на двери: Профессор Валентин Николаевич Жуков. Ого, профессор! Это новость! Я звоню, стучу! Дверь открывается. 
  
Но человек ― странное существо, это старая новость. 
  

А вчера от ее матери узнал интересную новость. 
  
На кухне, сообщая ему новость, она зашептала: 
  
В последний раз, прощаясь со мною, Псалтырев сообщил мне:  ― Только тебе одному скажу новость. Второй месяц пошел, как я женился на Вале. 
  
Когда он услышал от меня такую страшную новость, у него затряслась ржавая борода, а глаза налились кровью, как у бешеного быка. 
  
 ― Забыл сказать вам, Василий Николаевич, что имею самую интересную последнюю новость. 
  
Даже обладая сильным характером, он, как отец, узнавший о потере сына, должен был воспринять эту страшную новость как-то иначе. 
  
Калмансону и двум-трем товарищам сенсационную новость: в Петербурге, несомненно, арестован академик Тарле! 
  
Эта автоматика немцев ― новость не только для нас, но даже для командира батальона майора Докукина. 
  
Разведка сегодня не удалась. 13 июня. Что ни день, то новость. Сегодня опять двое перешло на сторону врага. 
  
Сейчас дал возможность своим хлопцам поспать, а сам сижу работаю. Вечером сообщили, что Италия капитулировала. Новость большая и очень приятная. Один вассал противника окончательно вышел из строя. 
  
Неужели праздника не будет?  . Вот так новость! . Кто же это вздумал отменить наш праздник? 
  
И по дороге узнали новость, которую еще не знали ни мы, ни Бунаков. 
  
Новость ― убийство солдатами Шингарева и Кокошкина, в Мариинской больнице, куда их перевели из крепости для безопасности, после долгих хлопот. 
  
Это чисто звериное убийство подробно описано в пропавшей части моего дневника. Услышав новость, Бунаков перестал улыбаться. Но это были члены не его партии, другой, умеренной. 
  
Ты чему же это радуешься ― клад нашла или хорошую новость услыхала? 
  
Англичанин в Персии прочтет ту же новость, уже выписанную из русских официальных ведомостей, и очень невинно расскажет ее кому угодно ― в Тавризе или Тейране. 
  
Это очень просто, но в сей-то именно простоте ― новость, смелость, величие того поэтического соображения, которого не поняли ни противники Грибоедова, ни его неловкие защитники. 
  
Вечером к Анечке пришла подруга и сообщила последнюю новость ― Красная Армия взяла Орел. 
  
После бани замполитрука прочитал очередную сенсационную новость из газеты: немцы применяют газы на Крымском участке фронта. 
  
В городе на почте узнал весьма неприятную новость. 
  
Новость: в 1й раз немцам удалось бомбить Ленинград;  , вчера немецкие самолеты прорвались к городу и сбросили зажигательные и фугасные бомбы. 
  
Вторая новость: вместе с некоторыми членами Генерального штаба погиб в авиационной катастрофе генерал Сикорский. 
  

Поэтому он припас драгоценную новость: новое собрание сочинений графа Хвостова. 
  
Он совершенно примирился с мыслью, что будет жить у иезуитов. Самая новость этой жизни привлекала его. Он воображал высокие своды иезуитского дома, молчание унылых товарищей, латынскую речь, строгость монашеских правил, которые втайне готовился ежеминутно нарушать. 
  
Это была важная новость: надлежало стеречься всех дворовых, как врагов. 
  
Это была совершенная новость, и он ее еще не понимал. 
  
Это была еще новость, он только вчера окончательно надумал, и теперь по пути в Москву они остановились осмотреть его домик. 
  
И стал просматривать спешно ― есть ли новость? 
  
Миша сказал: Я должен сообщить присутствующим радостную новость ― Анна Андреевна с сегодняшнего дня член нашего Союза. 
  
Между прочим, она сообщила мне неожиданную новость. 
  
Паня Абрамова, кот теперь будет работать на прод карточках, опытная паспортистка, сообщила мне новость, если только это будет правда ― можно будет к своей норме прикупать по коммерч цене 9-20 еще 200 г. 
  
Когда ты дальше пойдешь, ты назовешь твою светлую новость не сдвигом, но скажешь ты: подвиг! 
  
Я пару часов говорил со вторым секретарем Прохватиловым и двумя другими секретарями. Рассказал о положении. Для них ― новость. Сталинград до вчерашнего дня полностью спокоен. Сегодня и город и секретари нервозны. 
  
Связист сообщил нам потрясающую новость ― старшина убит, Орлов взят в плен. 
  
Андрей Степаныч вычитывал новость из газеты: политическую, грузную, замысловатую новость. 
  
 ― Вот и хорошо, что вы меня подождали. Знаете новость? Махно будет здесь через три дня. Завтра вам уже надо представить план. 
  
Последняя, уже окончательно ободряющая, новость: объявлена перерегистрация партийных билетов, то есть очистка авгиевых конюшен 
  
В школе дети сейчас же рассказали Кате новость: вчера на Пресне, на Механическом заводе, был Ленин, и началась партийная неделя 
  
Узнали неприятную новость ― шторм поднял уровень Карского моря у Амдермы и там залило аэродром. 
  

Не писал долго. Было некогда. Отличнейшая новость. Приехала из Чернигова сестра Маня с Аликом и Мэльсаной. 
  
Сообщаю тебе одну важную новость, что на днях, повидимому после 7 -40 мы из Гадяча уезжаем, куда неизвестно, говорят что в Баку, насколько это верно незнаю. 
  
Хотя есть одна новость: к нам уже пришел новый молодой набор и я уже теперь становлюсь таким образом старослужащим. 
  
Одна есть у нас новость, которая для каждого из нас очень приятна: это то, что срок службы в армии зачисляется с того момента, когда кто-нибудь из нас призван в Р. К. К. А. через военкоматы, хотя может быть сразу и взят в армию небыл. 
  
Есть, хотя это не новость, одна для нас всех неприятность: это то, что нам вечно от начала и до конца службы придется ходить в обмотках, а это я тебе мама скажу очень паршивая вещь. 
  
Да мама позабыл тебе сказать очень важную новость, что завтра мы должны были итти в 150 километровый поход, с этой целью мы сделали два скоростные 25-километровый и 40-километровый марши и завтра думали итти на 150 км, но, слава богу, отменили по причине инспекторской поверки, которая у нас продлиться повидимому до апреля. 
  
Еще новость та, что из нашего полка около 300 человек старослужащих уехали в неизвестном пока направлении. 
  
Он отворил дверь, и Рутерфорд вошел в дом, таща свою скудную добычу ― двух попугаев и одну киви.  Слышал новость?  ― спросил Рутерфорд.  ― Умерла мать Эмаи. 
  
Однажды школу ошеломила грустная новость о Саврасове. 
  
Странно, что в тот момент, когда он сказал могу, я вспомнил разговор Ивана Карамазова со Смердяковым, и в первый раз в Акимыче увидал то, что долго не мог назвать: что-то мертвенно-смердяковское. Новость! Павловна уехала огород сеять ― весна не ждет. 
  
Лежать сейчас, работать (учиться), когда выздоровлю, и надеяться всегда. 8 -40 Сегодня ― новость. Найдена Мулей в Москве комната. 11 метров. 
  
Очередная ― очень приятная ― новость (): повесился поселившийся на нашу дачу начальник милиции. 
  
Главная новость вчерашнего дня: это то, что отца нету ни в Лефортовской тюрьме, ни в НКВД. 
  
Он рассказал нам очень приятную новость: В 11 часов вечера на заводе все разошлись, только сторож с ружьем стоит у ворот. 
  
Сообщив эту новость, он без передышки перешел к другой, набивая полный рот хлебом: в школе у них случился скандал ― Сашка Ярцев ― этакий старорежимный балбес 
  
К ней подошел представительный бухгалтер и, любезно нагнувшись, поведал странную новость: в городе арестовано множество врачей. 
  
Но самая главная и радостная новость, особенно для нас, прежних высшеначальников, это та, что заведующим нашей трудовой школы назначен Валериан Дмитриевич Лазарев. 
  
В полдень все мы, преподаватели, собрались в учительской ― обсуждаем необычайную новость. 
  

К концу первой партии пришли офицеры пятой сотни ― есаул Калмыков и сотник Чубов.  ― Новость!  ― еще с порога крикнул Калмыков, ― Полк, по всей вероятности, снимут. 
  
Он подошел, запыхавшись, поскрипывая новенькой кожаной тужуркой, от него резко пахло махорочным перегаром. Отозвав Листницкого в сторону, дыхнул скороговоркой:  ― Слышал новость? Бунчук-то этой ночью дезертировал.  ― Бунчук? 
  
А потом еще новость ― сегодня я уезжаю. 
  
Но вовсе чудной показалась в хуторе привезенная Христоней и дедом Матвеем Кашулиным новость; ездили они в Казенный лес выбрать по паре дубков на хозяйственные нужды и, пробираясь по чаще, вспугнули из буерака дикую козу с подростком-козленком. 
  
 ― Подумав, добавил, как новость сообщил: ― Уехал Петро. 
  
Ветровым шелестом-перешепотом поползла по хутору новость: Митька Коршунов Сергея Платоновича дочку обгулял! 
  
По хутору зажглись огни, и в каждом курене уже гудела новость: Казаков расстреляли! 
  
Петро сообщил эту новость Григорию и ― не успел еще тот в ворота въехать ― посоветовал: 
  
На бланке Верхнедонского окружного совета размашисто, рукою самого Кудинова, было написано:  Доброго здоровья, Богатырев! Новость очень радостная. Уполномочиваем тебя вести с сердобцами переговоры и любой ценой склонить их на сдачу. 
  
 ― Да, ишо новость: главком приехал руководить войсками. 
  
Ильинична указала глазами на Аникушкину жену, глухо спросила:  ― Слыхал новость, старик?  Ох, с Григорием что-то Сохрани и помилуй! 
  
 ― и, не дождавшись ответа, глядя куда-то мимо Григория, сказал: ― Вот что, дорогой, должен вам сообщить очень прискорбную новость 
  
Григорий помрачнел. После долгого раздумья сказал:  ― Это плохая новость.  ― Она тебя не касается. Нехай хохлы думают. 
  
Об этом шептались, передавая друг другу эту новость. 
  
Перебрался по кочкам через болотце, домой пришел, а там одна новость ― бабкиного решета не стало. 
  
Она только еще рассказала, что Бастинда что-то толковала о серебряных башмачках, но что именно ― это мигунья не дослушала, так как от волнения стукнулась лбом об дверь и убежала, боясь, что волшебница захватит ее на месте преступления. Важная новость, принесенная Фрегозой, ободрила пленников. Теперь у них появилась возможность выполнить приказ Гудвина и освободить мигунов. 
  
 ― Вы знаете, у нас новость: Сюзанна выходит замуж. 
  
Человек, принесший новость, ― нужный, желанный человек в тундре. 
  
Они с почтительным вниманием выслушали неторопливый рассказ Ганнибала, хотя только одному Александру в рассказе этом была новость 
  
 ― воскликнул Суворов.  ― Он с Италией покончил?  ― И это для вас новость, граф?  ― удивился Горчаков.  ― Бонапарт добрался ― что там Италия! 
  
Заняв Альтдорф, Суворов узнал новость, которая на его месте обескуражила бы всякого другого: австрийцы еще раз коварно обманули. 
  

Чито? Разве это росскэ земля? Вот новость! Колосков спокойно выслушал бредовое объяснение и, глядя через плечо синдо на больных, сухо сказал: 
  
 Как сейчас помню, рассказываю ему новость: наша соседка купила пальто под котик через знакомого пожарного в Гуме. 
  
Сказанное ― далеко не новость, но хочется это повторить по поводу Ходасевича. 
  
Тогда мы останемся совсем покинутыми (   ), ни одна новость не будет доходить до нас 
  
Уже к первой части сделано было красноречивое примечание: Повесть эта, в которой примечательно раскрылся талант модного романиста, еще не вся издана по-французски: мы сообщаем ее как новость. 
  
Приехала, а там новость: весточку получили ― старый барин приказал долго жить. 
  
Как из дому?.. Валентина? Вот это новость! Я запахнул халат и вышел на крыльцо. 
  
Они с почтительным вниманием слушали неторопливый рассказ Ганнибала, хотя только одному Александру в рассказе этом была новость 
  
Еще новость: от страха у меня явилась потребность забавлять смотревших, чтобы они ― сохрани бог! 
  
Если бы вы знали, до какой степени эта новость важна! 
  
Это ли не новость, это ли не важное добавление к тому, что вы уже знали! 
  
В Детиздате новость: печатаются только военные книжки. 
  

Сема так волновался, что Тоня подчинилась и снова побежала в комитет. Круглов сообщил грустную новость: нет кирпича. Морозов ходил к Гранатову и добился у него обещания дать кирпич через неделю-полторы. 
  
По всему строительству уже разнеслась веселая новость: комсомольцы украли кирпич и за одну ночь поставили шесть печей. 
  
Новость приняли одобрительно, но это и было самым опасным ― стоило дать поблажку, и никакой дисциплины не будет. 
  
На левом берегу их ждала новость ― пришел пароход. 
  
А на следующий день еще одна новость облетела стройку: исчез Коля Платт. 
  
Он уже лежал в постели, обмытый, переодетый и насильно уложенный Лидинькой, когда она подсела к нему и нерешительно сказала:  ― А у меня для тебя новость И по тому, как она вспыхнула и потупилась, а потом быстро вскинула на него вопросительные, ждущие, каким-то совсем особенным женским выражением освещенные глаза, он сразу понял и вскрикнул: 
  
Она разыскала Круглова и быстрым шепотом сообщила принесенную новость. 
  
Потрясающая новость, я сам еще не опомнился. 
  
От режиссера требуется выдумка, новизна, а всякая новость сопряжена с расходами, на которые дирекция театра идет туго и не дает денег до генеральной репетиции, последней. 
  
Всякая новость вызывает бешенство критики, которая ищет социального элемента и в пьесе, и  постановке. 
  
) А между тем, да, ― это для Белграда новость и дерзновение ― нужно по Белинскому. 
  
Образование цикла южных и западных славян ― новость интересная и скорее радостная: приходится радоваться всякому расширению филологического дела в СССР. 
  
В том же письме он сообщает мне не особенно приятную новость: ему не удалось достать денег на мое путешествие. 
  
Узнает иногда человек какую-нибудь новость с булавочную головку, а своей болтовней делает из мухи не только одного, а целую дюжину слонов. 
  
 ― Ну?  ― Он говорит: Пушкин великий поэт.  ― Подумаешь, новость!  ― Да нет постой, не в том дело, что великий, а в том, что нужно понимать 
  
Обширные луга, испещрённые прекрасными цветами, раскиданные холмы, чудесные долины, местами густые леса и под тенью их светлые ручейки или широко разливающиеся реки; многочисленные стада; гостеприимство и услужливость бурят и тунгусов; прекрасная погода и новость предметов доставляли истинное наслаждение нашим путешественникам "33. 
  
Они бахвалятся доверенными им секретными сведениями и всегда готовы сообщить последнюю новость. 
  
Вчера к вечерне не ходил, хотя было и досадна эта новость в моих привычках. 
  
Я тебя мигом приведу там в порядок. Кстати, новость: я сейчас видел командира. Ты назначен в Лейб-эскадрон, и сегодня это будет в приказе. 
  
Профессиональная ирония, житейская мудрость человека, для которого новость, сенсация сделались ежедневной рутиной, материалом ремесла. 
  
Большая новость накренилась, готовая обрушиться на редакционные столы. 
  
Он подавал новость, ставил ударение на самом главном, что должно броситься читателю в глаза, вокруг он располагал подробности, впечатления, детали 
  
Должен еще прийти газетчик и сказать свое последнее слово, сделать из обыденного факта новость и взволновать ею сотни тысяч людей. 
  
Очаровательный ребенок. Бубнов застенчиво опускает глаза.  ― Ребята, должен сообщить вам интимную новость. Я решил размножаться.  ― Ты? 
  
Довольно, я уже готов, я буду любить ее только за эти волосы, руку и глаза, ― но вот тень ее ресниц, трепещущая на щеке, но вот губы, которые есть и должны быть у всех, обнаружены мною, как внезапная, ошеломляющая новость! 
  
В ее лице чего-то не хватало до полного безобразия. Человек рассказывает потрясающую редакционную новость. Его жадно слушают, он растягивает: Какая это птичка села? 
  
Новость проникла в трамвай, когда там шел скандал. 
  
 ― С таких толстых надо брать за билет дороже. По Берлину новость уже распространилась. Тысячи людей шли, держа в руках экстренные выпуски газет. 
  
Новость распространялась в толпе, как масляное пятно. 
  

Законопроект о 40-часовой неделе принят Сенатом, и есть надежда на прекращение стачек. А из С. С. Р. ― новость. Новая конституция со свободой слова, религии и пр. пр. 
  
Генуэзские парикмахеры, приказчики, бухгалтеры, счетоводы, клерки и переписчики, продавцы духов, содержатели маленьких притонов, хозяева гостиниц для постояльцев, приходящих с девушками на два часа, обсуждали шумно и весело последнюю новость за столами кофеен, перебивая друг друга, стуча ложками о тарелки. 
  
А пришел он сообщить мне большую новость, и просить, чтобы я взял на себя подготовить стариков. 
  
Он попросил ее сказать Авдотье, что есть новость для нее, известие, которое не лишено значительного интереса. 
  
И вот, как-то приятель ее сына сообщил ему страшную новость. 
  
Почти каждый день она сообщала какую-нибудь городскую новость. 
  
На основани обработки результатовъ этого обслдованя онъ спшитъ сообщить радостную новость: въ 1934 г. годовой денежный расходъ каждаго колхозника дошелъ до 
  
Она взглянула на его глаза и губы и как бы прочла новость, рвавшуюся с его языка. 
  
Вскоре ему пришлось пригорюниться, потому что на площадку пришла Зоя Львовна и сообщила потрясающую новость. 
  
Пейзаж Ваш ― великолепнейшая новость в русской литературе. 
  

Вбежал радист и сообщил новость: на теплоходе этой ночью тоже оборвалось телеоко. 
  
Смотря ему на бороду, я представил себе, как войду и не с первого слова объявлю эту новость маман. 
  
И чем больше я присматривался к этому коллективу, чем больше входил в рабочие отношения, тем ярче открывалась передо мною одна замечательная новость. 
  
Тынянов весь заряжен электричеством, острит, сочиняет шуточные стихи, показывает разных людей (новость: поэт Прокофьев). 
  
 В чем дело? Да ведь казнили тебя намедни  Вот это новость! Брось трепаться, как так казнили?   (тихо). 
  
Если кому-либо из команды удавалось подхватить какую-нибудь новость, то сейчас же он спешил поделиться ею с товарищами. 
  
Однажды гальванер Козырев, столкнувшись со мною, спросил:  ― Знаешь новость?  ― Какую?  ― осведомился я, глядя на его худую скрюченную фигуру с маленьким рябоватым лицом, с тонкими бледными губами. 
  
А другая новость еще более интересная: правительство начинает заигрывать со своими верноподданными. 
  
Это было похоже на то, как от брошенного камня в небольшом озере расплываются круги, достигая его берегов, так и в нашей жизни, ограниченной бортами, всякая интересная новость вызывала в той или иной степени душевное колебание почти всей команды. 
  
Но тут же мы узнали другую новость, смягчающую отчасти тяжелое настроение: в Либаве спешно снаряжается 3-я Тихоокеанская эскадра. 
  
Лейтенант Павлинов сообщил по телефону новость в кают-компанию. 
  
На Орле среди команды распространилась новость, всходящая из радиорубки. 
  
У левого подводного аппарата от пробоины образовалась течь. По телефону сообщили еще новость:  ― В кормовую двенадцатидюймовую башню попали крупные снаряды. 
  
Невольно складывалось впечатление, как будто нас, измученных и обескураженных, толкала к гибели чужая злая воля. Зефиров сообщил мне еще новость:  ― Мы чуть свой крейсер Изумруд не пустили ко дну. 
  
Я побежал в машинную мастерскую, чтобы сообщить новость инженеру Васильеву. 
  
Причем сообщил приятную новость: Зная, что вы проголодаетесь, захватил с собой поесть и попить. 
  
Этого сына Асадулаева часто приходилось встречать в ессентукском парке, гулять с ним; однажды рано утром выйдя на прогулку, встретил одного своего знакомого, и он сообщил мне новость: Молодой Асадулаев арестован за участие в убийстве своей мачехи, со своим поваром. 
  
Года через два после свадьбы Василий Федорович пришел однажды ко мне и сообщил новость: его папаша Федор Алексеевич задумал жениться на дочери какого-то трактирщика, торгующего поблизости его фабрики. 
  
Скажу вам неприятную новость: броненосец Петропавловск взорван японцами, причем погибли адмирал Макаров и великие князья. 
  
 ― Все это, друг мой, пустяки, а вот я могу сказать новость 
  
Ногайцев тотчас же вытащил из кармана бумажник, взмахнул им и объявил:  ― Чрезвычайно интересная новость!  ― И у меня есть!  ― торопливо откликнулась Орехова. 
  
Но все-таки сообщил новость толстенькому румянощекому человеку во фраке, а тот, прищурив глаз, посмотрел в потолок, сказал: 
  
Один за другим являлись люди, и каждый из них, как пчела взятку, приносил какую-нибудь новость: анекдот, факт, сплетню. 
  
Роза только что пришла и, должно быть, тоже принесла какую-то новость, встреченную недоверчиво. 
  
 ― Колосс на глиняных ногах, ― сообщила, как новость, Орехова, три дамы единодушно согласились с ней, а четвертая с явным страхом спросила: 
  
Снимая перчатки манерой премьера драмы, он весело говорил:  ― Последняя новость: полное расстройство транспорта! Полнейшее, ― прибавил он и взмахом руки начертил в воздухе крест. 
  
Благочестивый пастор стал таким только на старости лет, как раньше, ― по его признаниям, ― испытал бурную молодость: Мне лютые дела не новость, но дьявола отрекся я. 
  
Ефремов, выпуча глаза, также от изумления и радости, побежал в кресла и сообщил эту новость покойному Станкевичу и еще кому-то из наших знакомых. 
  
И глотает слюни, ерзает кадыком, и спешит взапуски сообщить новость следующему встречному знакомому. 
  
Приехав на другой день, он сообщил нам потрясающую новость ― Государь казнён. 
  
Это была новость, указывавшая на удобства сепаратизма Уральского правительства. 
  
Через небольшой промежуток времени приехал и Викентий Альфонсович Поклевский-Козелл, и хозяин отделения по-тащил нас к себе на рюмку водки.  (Винная монополия ― новость для нас, екатеринбуржцев. Мы о ней знали только понаслышке. В Екатеринбурге как в прифронтовой полосе продажа вин и водки запрещалась. 
  
В этот же приезд в Омск я получил две телеграммы: одну ― от генерала Дитерихса из Челябинска с просьбой приехать к нему, а другую ― от жены и сына; в ней сообщалась грустная новость о том, что сын, несмотря на закон об освобождении единственных сыновей от воинской повинности, призван. 
  
Следуя на извозчиках к банку, мы встретили Мику, уже в военном мундире прапорщика, который сообщил нам грустную новость: заболел мой сын Толюша. 
  
Вскоре после его ареста, встревожившего меня, я, качая воду из колодца, узнал ещё более неприятную новость. 
  

Спешу скорей на пароход сообщить радостную новость: у нас есть теперь готовый аэродром, на который, как только подмерзнет, можно принять целую эскадрилью. 
  
Тот ходил в платье городского покроя, носил кудрявую бороду ― лопатой, сверкал перстнями на пальцах и золотой цепочкой на жилете, вежливенько поскрипывал рубчатыми ботинками скороходовской марки, но таким же бойким говорком сообщал:  ― Новость у меня, Иван Захарович! Площадку для лаун-тенниса устроил. Нельзя без этого. 
  
 ― Я слышал у вас хорошо представлены спичечные коробки, ― сказал Кузор, ― вот бы мне взглянуть. Вот новость! Существует общество собирания мелочей старого и нового быта. 
  
 ― Это для меня не новость, Николай Васильевич! 
  
 Что нового?  ― спросили денщика одного полкового адъютанта.  Есть новость! Так что мы с барином женимся, его благородие полковницку дочку засватали 
  
С год проработал он, быстрый и неутомимый, пригляделся, перезнакомился с кем надо и придумал новость, неслыханную в Москве, которая ему дала деньги и А. Я. Липскерова выручила. 
  
Газету читали и читали, с каждым днем рос тираж, корреспонденции шли со всех углов, из самых глухих деревень, потому что Н. И. Пастухов умел уговаривать писать всякого, писать ему всякую новость. 
  
Газета шла ходко, сообщая всякую московскую новость раньше всех других. 
  
В Москве перед отъездом на Алтай мне не удалось повидаться с тобой (ты была в командировке), поэтому тебе не известна самая последняя потрясающая новость международного значения 
  
Или еще: если узнаешь какую-либо волнующую новость, заставь себя не разсказывать о ней никому. 
  
Я уверена, Коля, что все, что здесь написано, не есть для тебя новость, что ты это и сам знаешь и понимаешь, но главное, помни, что Петькины нервы всегда были в очень натянутом состоянии и что были случаи, когда он был на грани полного нервного расстройства, и что не надо это забывать и снова до этого его допускать. 
  
Въ этомъ и заключается долгъ каждаго нацоналиста и въ первую голову офицера, ибо для него-то давно уже не новость выносить на своихъ плечахъ послдствя чужихъ ошибокъ. 
  
Иной раз не пройдёт и двух часов со времени какого-нибудь происшествия, которое видело всего несколько человек, а новость облетела, уже весь город: все о ней знают, все слыхали. 
  
В провинциальный город с 50-тысячным населением приехал в 8 час. утра житель столицы и привёз свежую, всем интересную новость. 
  
В доме, где приезжий остановился, он сообщил новость только трём местным жителям; это заняло, скажем, четверть часа. 
  
Итак в 8 1 4 час. утра новость была известна в городе всего только четверым: приезжему и трём местным жителям. 
  
Узнав эту новость, каждый из трёх граждан поспешил рассказать её 3 другим. 
  
Каждый из 9 вновь узнавших поделился в ближайшие четверть часа с 3 другими гражданами, так что к 8 3 4 часам утра новость стала известна
  
Если слух распространяется по городу и далее таким же способом, т. е. каждый, узнавший про новость, успевает в ближайшие четверть часа сообщить её 3 согражданам, то осведомление города будет происходить по следующему расписанию: 
  
в 9 час. новость узнают 40 (327) 121 чел. 
  
Можно подумать, что новость не скоро ещё станет известна всем жителям. 
  
в 9 3 4 час. новость узнают 1093 (3729) 3280 чел. 
  

Босталоева была несколько дней в Москве, в Скотоводобъединении, и привезла оттуда новость для всех рабочих: в Родительских Двориках организуется образцовый опытно-учебный мясокомбинат. 
  
 ― Вы знаете, неприятная новость: вашего Крокодила решили вырезать из книжки ваших Сказок? 
  
 ― Я принес вам самую свежую новость: тустеп умер, да здравствует фокстрот! 
  
  Клавочка!  ― вдруг крикнула она.  ― Ты знаешь, какая новость? Виталий Никитич через три дня уезжает.  Она не хочет со мной говорить, ― горестно решил он. 
  
А я вторую несу, ― с гордостью закончил мальчишка. Сообщенная новость страшно огорчила Павку.  Эх, черт, надо было сразу бежать туда, а не идти домой! 
  
 ― Первая новость ― мы больше заниматься не будем. 
  
Это, говорит, моя прямая функция, а не Корчагина. Эта новость неприятно удивила Павла. Развалихин ему всегда не правился.  Чего этот тип накрутит в школе? 
  
Ведь только сегодня из района привезли эту новость. 
  
Выслушав эту новость, Мольер злобно заявил, что в этом нет ничего удивительного, он понимает, что Терезу-Маркизу сманил ее любовник Расин. 
  
Слова Тартюф и Обманщик не сходили с языков в Париже, и 11-го числа грянула новость. 
  
А простая игрушечная гармонь продолжаетъ наивную мелодю. Великолпная новость. У насъ поселился капитанъ. Онъ прхалъ съ женой и дтьми изъ таинственнаго Владикавказа. 
  
По существу, это, большей частью, люди веселые, открытые и даже простодушные, однако на окружающих часто производящие впечатление капризных недотрог; малейшая неприятность омрачает их душевное расположение и приводит их в глубокое уныние, хотя обыкновенно не надолго; стоит такому субъекту сообщить какую-нибудь интересную новость или немного польстить его самолюбию, как он уже расцветает, делается снова жизнерадостным, бодрым, энергичным. 
  
Особенно соблазнителен знаменитый дрессировщик Владимир Дуров, собирающийся показать электрический пароход, управляемый крысами, поездку козла на волке, ежа, стреляющего из пушки, и, наконец, новость: танец кошки на голове дога. 
  
Отпустивши фельдъегеря, я передал жене эту новость, произведшую на нее глубокое впечатление. 
  

Вот почему, когда заболел Костя и у него оказалась температура под сорок, мы отметили это как новость в колонистском быту. 
  
 Да, это для меня новость, ― сказал наконец Макс. 
  
 Да, это для меня новость, ― сказал наконец Макс.  ― Это для меня новость. А что сталось с тем прохвостом?  Неизвестно, но есть все основания думать, что он, подобно акуле, последовал и дальше за ними. 
  
Верные принесли важную новость: из Иерусалима, от Иакова, пришли посланцы и вчера выступали в синагоге против Павла и нововеров вообще. 
  
Самая важная новость была в том, что в галльских легионах заметно было брожение, да и у старого Гальбы войска, говорят, слишком уж распущены 
  
И вот я, стало быть, иду с разносной сумкой, дохожу до профессора Ключевского и этак в дверь голову всунул, газету Новое время ему подаю, а сам говорю это!  Знаете, новость какая? Царь наш от престола отрекся. Он, как это в комнате стоял, повернулся ко мне лицом, очень страшным, и прямо как лев зарычал или вот бывают собаки-овчарки, которые на волка сходственны, как заревет: Что-о-о? 
  
 Но ваши жены и дети неповинные ― они же без вас помрут с голодухи!  Товарищи, это уже новость. Мы строили судно для каботажных рейсов. Оказывается, оно для перевозки интервенции. 
  
Когда помощник начальника станции Смирнов дал им благополучно промчаться мимо Люберец, то сам он и Щукин сели на первый попавшийся паровоз и поспешили им вслед, чтоб сообщить какую-то крайне важную местную новость. 
  
В ТЮЗе приятная новость: расширили сцену и прямо на ней устроили раздевалку, где публика снимает свое верхнее платье. 
  
Дале идетъ перечислене лицъ, награждаемыхъ орденами за заслуги передъ Совтской авацей, статьи, рисунки, фотографи, посвященныя знаменательному дню. Этоть номеръ не новость. Послдне мсяцы Кр. Звзда удляетъ чрезвычайное внимане аваци, что говоритъ о томъ, что это сейчасъ ударное направлене совтской военной мысли. 
  
К счастью, оказалось, что он запродал только землю, без усадьбы. А вторая новость была ещё неожиданней. Брат совсем потерялся, сообщая её: Прости, что я скрывал это, я не хотел и теперь не хочу, чтобы об этом знали наши 
  
 Ну, вот видите так вот, сударь, я пришел к вам, чтобы сообщить вам приятнейшую новость. 
  

Европейская новость ― аккумуляторная батарея ― стала широко применяться в масонских ложах на Западе. 
  
 ― Петр Яковлевич, ― спросил Грибоедов, ― что это у вас за поперечные полосы на эполетах?  ― Отставка, голубчик, отставка, ― ответил Чаадаев.  ― Скажите, какая новость!  ― произнес Грибоедов.  ― Для меня эта новость уже земскую давность получила. 
  
 ― Для меня эта новость уже земскую давность получила. 
  
 ― Ну, вот, ― прервал его Александр Иванович, ― вот тебе новость. 
  
Все молодое и сильное провоцируется австрийцами на преступления.  ― Да, забыл сказать вам новость. Во Франции начали настилать дороги из железа. 
  
Точно онъ зналъ новость радостную для всхъ, точно прослышалъ про что-то и хочетъ сказать, на весь каторжный мръ крикнуть. 
  
Когда придет к тебе товарищ и скажет: А вот я вам какую сногсшибательную новость расскажу про товарища Х. 
  
 ― то ты спроси его: А вы отважетесь рассказать эту новость в глаза этого самого господина? 
  
И если он ответит: Ах нет, этого вы ему, пожалуйста, не передавайте, это секрет ― тогда громко и ясно ответьте ему: Потрудитесь эту новость оставить при себе. 
  
А знаешь, между прочимъ, какая новость, ― Дарвинъ здсь. 
  
До сих пор она очень мало знала про его жизнь, и каждая новость и любая мелочь ее волновали и занимали. 
  
А придя к нему пешком с недавно отстроенного Рязанского вокзала, узнал новость: Петр Петрович Хвастунов ранней весной приказал долго жить, оставив дочку, пятьдесят рублей наличными, немного дешевого книжного товара и добрую о себе память у соседей на Первой Мещанской. 
  
Эту печальную новость сообщила отцу Якову соседка Катерина Тимофеевна, приютившая дочь Хвастунова Анюту, девушку простую, трудолюбивую, но непристроенную. 
  
Прокофьев сообщил мне последнюю новость: в столовую горпо привезли ключевую джебельскую воду. 
  
 ― Пойдем к Холопову, привез, говорят, жареного тюленя с морошкой!  ― сообщает новость приятель.  ― Да он еще в бане не был, ― с сожалением отвечают ему. 
  
 ― Видно, спешил он скорее домой попасть, чтоб поведать эту новость односельчанам. 
  
Так постановили. Второй разговор, через месяц. ― Вы знаете последнюю новость? ― Нет. ― Феодализм кончается в 1848 году. 
  
И жены, те, кто не были высланы и не сидели в тюрьме, не выдерживали удара Дома меня ждала вторая новость:― Повесилась жена профессора Б.― Почему? 
  
Из домоуправления пришли сказать, что, пока я не поступлю на службу, мне не дадут хлебной карточки, отнимут ее и у сына, потому что безработным и их иждивенцам карточек не полагается. Это была новость. Сын тоже беспокоился и спрашивал:― Как ты насчет службишки? 
  
Смех ее был бодр, как хруст кочня на молодых зубах. Спутник торопился подарить новость:  ― В воскресенье у нас в казарме состоялся грандиозный митинг. 
  
Эту ночь многие, кто успел узнать траурную новость, не спали вовсе. 
  
Инженер же Парчевский, продолжая лебезить перед Ниной, сообщил ей новость: 
  

 Все садятся за стол.  Поздравьте, друзья! В Ленинграде большая литературная новость  Какая?  Мой роман принят к печатанию 
  
 У нас тоже литературная новость: мы, брат, сегодня расписались 
  
 Скажи, пожалуйста У меня дельце есть. Серьезнейшая новость.  Я знаю все здешние новости.  Нет, не знаешь. 
  
Для вас, милостивая государыня, это вряд ли большая новость: вероятно, в Париже об этих происшествиях говорят так много, что вы представляете себе картину горящей Москвы не хуже нас. 
  
В каждом сословии свое понимание отечества, совсем не похожее на другие.  ― Как? Вот это ― новость! Что же ты будешь делать дальше?  ― Уеду в Милан. 
  
Но эта старая новость никого не удивила в полиции. 
  
Все молодое и сильное провоцируется австрийцами на преступления.  ― Да, забыл сказать вам новость. Во Франции начали настилать дороги из железа. 
  
И, как только Васька услыхал про это, он тотчас же соскочил с завалинки, чтобы бежать к Петьке и первым сообщить ему эту удивительную новость. 
  
Общество разбилось на маленькие группы, и во всех углах можно было услышать любопытную новость, остроумное слово, проницательное предсказание или живую характеристику. 
  
 ― Вот когда можно повторить формулу Талейрана: это не событие, это только новость, ― заметил Фикельмон. 
  
В начале мая газеты Петербурга сообщили нам придворную новость. 
  
 ― Сегодня в   -, ― сказал он мне, ― крупная политическая новость: новое покушение на короля французов. 
  
Об этом напоминали потолок в резных дубовых кессонах и расписные стены, где с ужасающими улыбками кувыркались менады, наяды и дриады.  ― Вы слышали новость, Корейко?  ― спросил вошедшего Лапидус-младший.  ― Неужели не слышали? 
  
Ну? Вы будете поражены.  ― Какая новость?.. Здравствуйте, товарищи!  ― произнес Корейко. 
  
Теперь он ходил по городу, останавливал знакомых и произносил одну и ту же полную скрытого сарказма фразу: Слышали новость? 
  
Он знал только две роли: служащего и подпольного миллионера. Третьей он не знал.  ― Вы слышали новость?  ― спросила Зося.  ― Побирухина вычистили. 
  
Приходит он однажды со службы, а у него в комнате сидит японец, в таком, между нами говоря, отличном костюме, в очках и, если хотите знать, в ботинках из змеиной кожи, последняя новость. 
  
 ― Вы знаете, Адам, новость ― на каждого гражданина давит столб воздуха силою в двести четырнадцать кило! 
  
Я?! Станислав. Ах, для вас это новость?.. Но берегитесь, дорогая! никто не может безнаказанно насиловать природу. 
  
) Здравствуйте, дорогая! Как дела? Слыхали новость? Сюзанна получила предложение!.. Ольга. 
  
Такая новость, такой сюрприз, что (Разводит руками. 
  
Том вносит в контору четыре мешка с номерками для жеребьевки, увидел Гартли, побледнел, крикнул в лицо ему: Негодяй!  ― выбежал, чтобы сообщить углекопам новость. Теперь углекопам ясно, что такое Гартли. Среди них ― волнение, некоторые кричат, что надо отказаться от жеребьевки, пока там сидит Гартли. 
  
Недели через две после его кончины А. П. Керн написала Вульфу письмо, в конце которого прибавляла: Забыла тебе сказать новость: Б. Д. переселился туда, где нет ревности и воздыханий! 
  
Утром того дня, когда в газетах появилось подписанное Сталиным и Молотовым распоряжение о его свержении, он проснулся в 9 часов, взял в постели газеты, увидел ужасную новость, отложил ее в сторону ― успею еще наволноваться ― и заснул опять. 
  
Первая сегодняшняя новость ― запрещение не только крещенского славления по приходу, но даже и хода на воду в Крещение, вследствии заключения доктора о распространении скарлатины. 
  

Напротив, схватив за рукав, тащит к себе в кабинет и там сообщает тайную и мрачную новость: Самара взята пугачевцами, а население и духовенство встретили мятежников колокольным звоном и хлебом-солью. 
  
Шафгаузен лежал на левом берегу Волги, немногим ниже Малыковки. Сообщение между ними постоянно поддерживалось. Печальная новость ожидала Державина. Незадолго до отъезда из Саратова, Державин решил просить помощи у ген. 
  
Д. Мережковский, простая душа, тут же пойманный в сеть паука философского, мухой подергавшись, ― бацнул в лицо Трубецкому, доверчиво склабясь, как будто ему собираясь поведать приятную новость: 
  
Он потом, проезжая на фьякре в Париже, снимает цилиндр пред знакомым; и из фьякра бросает ему: Слышали последнюю новость? 
  
 ― Вот вам пятьсот рублей. Уходите же!  ― Еще маленький прибавочка Первый сорт новость! Большой новость! Дав прибавочку, Руммель выпроводил назойливого агента. 
  
Уходите же!  ― Еще маленький прибавочка Первый сорт новость! Большой новость! Дав прибавочку, Руммель выпроводил назойливого агента. Оставшись один, тяжело перевел дух. 
  
А особенно нелепы и опасны те специальные поручения, которые вам будут даны Кстати, вы слышали последнюю новость? Эскадра не пойдет. Пойдет один ваш фрегат, и при том, ― адмирал понизил голос, ― самый дрянной из существующих. 
  
Марья Михайловна ― под величайшим секретом ― сообщала всем и каждому сенсационную новость. 
  
Я немедленно собрал у себя в кабинете всех служащих и объявил им эту новость 
  
У Николаевского вокзала к приходу поезда собралось несколько (это была для меня бьющая в глаза и в сознание новость) рикш для перевозки багажа 
  
Копп согласился со мной и мы решили немедленно же отправиться к Гуковскому, чтобы сообщить ему эту новость и принять решение совместно. 
  
Я вызвал его в свой кабинет и накинулся на него зло и не стесняясь в выражениях, и за его нелепую, глупую речь, и за ставшую мне известной только на заседании новость ― выписку трех пароходов за его золотом 
  
Поэтому во всех тех случаях, когда мне приходилось узнавать какую-нибудь новость, я из предосторожности взял за правило не сообщать решительно никому, каким путем я ее получил, и только потом убедился, что моя осторожность была совершенно необходимой. 
  
Эта хуторская новость чуть свет облетела весь хутор и все теперь с любопытством вглядывались в подарки. 
  
Подавали ей расписной кувшин в расписной мисе, и то была великая новость, как во Франции имеют моду: и кувшин и миса из толстой бумаги, проклеенной, и воду держат лучше фарфора. 
  
Вы думаете, что это ― новость для нас? 
  
И Шкаденко через жену, через своих людей пустил новость по станице: 
  

Если человек дошел до миниатюры, значит, никакие пуговицы для него не новость. 
  
Электрическя лампочки зажглись въ разныхъ мстахъ; изъ дверей квартиръ стали показываться полуодтые люди и, услышавъ объ убйств, съ радостнымъ оживленемъ и съ испугомъ неслись одваться и будить другихъ, чтобы разсказать новость, торопливо соображая въ то же время, не могло ли что дурное случиться и у нихъ дома. 
  
 ― Ахъ да, кстати, ― сказалъ вдругъ Артамоновъ.  ― Или, врне, некстати Вы знаете новость? Федосьевъ на дняхъ увольняется въ отставку.  ― Неужели? 
  
Федосьевъ не торопился сообщать эту новость подчиненнымъ: при всемъ своемъ служебномъ опыт онъ не былъ увренъ, что суметъ найти должный тонъ, одновременно и естественный, и корректный. 
  
Такое происшествие, такая поражающая новость, а я просидел дома, будто по болезни, и ничего не знаю. 
  
И вдруг опять новость ― сбежал первоклассник Митька Тупиков. 
  
А так как в городе у нас проживали люди благочестивые, преимущественно купцы, ремесленники, монахи и божьи странники, то, услышав такую интересную новость про Иисуса, они сразу же прониклись сочувствием к эсерам, тем более что эсеры насчет религии не особенно распространялись, а говорили больше про свободу и про необходимость с новыми силами продолжать войну. 
  
Пробегая через двор, я успел уже услышать только что полученную новость: в Петрограде объявлена Советская власть. 
  
Примчался откуда-то молодой парнишка-кавалерист, сунул Шебалову пакет и сказал, улыбаясь, точно сообщая какую-то приятную новость: 
  
Первое, что я услыхал от своих дорогих и близких, была новость (для меня) об их отъезде из коммуны номер 1 (Класенской экономии). 
  
Для знающего эта новость получит значение реальности, многозначительной для будущего. 
  
 ― Я утомлять не буду. Я только одно. Новость. Гумилев расстрелян.  ― О-о-о! 
  
ЩЕЛКОВСКИЙ спрашивал источника, знает ли он какие-либо новости, и на полученный отрицательный ответ говорил: Вот новость, РЫКОВ убежал в Англию, а Томский уже раньше там был, а остальная сволочь пишет в газетах, что все идет хорошо. 
  
Страшная новость: с сегодняшнего дня сбавка хлеба. 
  
Все притихли.  ― Товарищи. Сообщаю вам последнюю сенсационную новость. У нас скоро будет произведено всем комсомольцам испытание по 12 предметам. 
  
 ― Добрый вечер, Ольга.  ― Простите, что побеспокоила. Но у меня важная новость.  ― Слушаю.  ― Я через пять минут стреляюсь. 
  

Я сейчас же поблагодарил Грошева и попросил передать приятную новость Фоминых. 
  
Пока ты болел лихорадкой, Гуттиэре вышла замуж за Педро Зуриту. Эта новость поразила Кристо.  ― А Ихтиандр.. , бедный сын мой 
  
 ― Здравствуй, брат!  ― услышал Бальтазар голос Кристо.  ― Новость! Большая новость! Ихтиандр нашелся. 
  
 ― услышал Бальтазар голос Кристо.  ― Новость! Большая новость! Ихтиандр нашелся.  ― Что?! 
  
Корреспонденты газет, присутствовавшие в зале, бросились к телефонам, торопясь сообщить редакциям эту новость. 
  
И я от него ушла. Совсем ушла, Ольсен. Эта новость заставила Ольсена прервать обед.  ― Вот так неожиданность!  ― воскликнул он. 
  
Изредка в солнечные и теплые дни совершаю прогулки в сад Коммерческого клуба, где происходят репетиции впервые налаживающегося в Харькове симфонического оркестра под управлением преподавателя музыкального училища Кучера. Это большая новость для Харькова. Рядом с Коммерческим клубом Университетский сад, соловьи, оживающая природа, а дальше  зеленеющее поле. 
  
В это время к нему подбежал Костя Ротиков.  ― Я вас ищу, ― сказал он.  ― Мне про вас сообщили ужасную новость. Мне сказали, что вы сошли с ума. 
  
Ведь мы и раньше знали, что фронт около Хабаровска. Новость какая! Будто ты никогда стрельбы не слышал.  ― Да, но тут все дело в том, по какую сторону фронт. 
  
 ― Куда ехать?  ― Дальше, в Приморье. Это для тебя новость?  ― А твоя нога?  ― Мне это надоело. 
  
 ― Да.  ― Вот как? Это для меня новость.  ― Ну что ж!  ― Я думала, что ты меня любишь. 
  
Мы опоздали ― и, подъезжая к станции Павлоград, узнали ошеломляющую новость: карательный отряд правительственных войск во главе с товарищем Сергеевым захватил дружину анархистки Брак. 
  
 ― Милый друг, ― произнес он, ― приготовься услыхать печальную новость. 
  
Капитан сидел у себя в рубке и заносил что-то в журнал, когда старый моряк Мартин шепнул ему на ухо какую-то, видимо, важную новость. 
  
Утром приехал из Киева особоуполномоченный и привез какую-то новость, которую сообщил только Марии Николаевне, но почему-то все вдруг поняли, что новость эта важности чрезвычайной, и каждый стал делать вид, что он отлично знает, в чем дело, но не говорит, ибо поклялся свято соблюдать тайну. 
  
Марфушка Наташе у колозца сказывала, ― сообщила старуха новость. 
  
Вскоре то там, то здесь в литературной хронике промелькнула новость: Вл. 
  

Прибегает наш знаменитый поэт Емельян Черноземный ― и бац, без всякого предупреждения, с места в карьер: Товарищи! Последняя новость; Васька женился. Абрамчик женился, сидят все вместе и пьют чай с булками, ― словом, полное разложение. 
  
Вероятно, он их показал как новость другому, и таким образом они разошлись. 
  
Да, не новость, но это положение классовой непримиримости забывается часто в нашем советском радиовещании ― в его организации, программах. 
  
А однажды вечером в саду, задыхаясь от жары, он сообщил Климу, как новость: 
  
Кутузов сказал, должно быть, что-то очень раздражившее людей, на него кричали несколько человек сразу и громче всех ― человек, одетый крестьянином.  ― Не новость! Нам еще пророки обещали: И будет, яко персть от колесе, богатство нечестивых и яко прах летяй ― да-с! 
  
 ― Упрекал писателей-реалистов в духовной малограмотности; это очень справедливо, но уже не новость, да ведь они и сами понимают, что реализм отжил. 
  
 ― Привыкла, ― сказал Самгин и поймал себя в желании намекнуть, что конспиративные дела не новость для него. 
  
 ― Сообщают, что либералы пошевеливаются в сторону конституции. Пожилая новость. Профессура и адвокаты, конечно? Ну, что ж, пускай зарабатывают для нас некоторые свободы. 
  
К вечеру другого дня Самгин чувствовал себя уже довольно сносно, пил чай, сидя в постели, когда пришел брат.  ― Порт-Артур сдали, ― сказал он сквозь зубы.  ― Завтра эта новость будет опубликована. Он прошел к окну, написал что-то пальцем на стекле и стер написанное ладонью, крякнув: 
  
Принесли еще новость: Гапон ― жив, его ищет полиция, за поимку обещано вознаграждение. 
  
 ― А я тебе не сказывал, Артамон Сергеич, новость-то ― проговорил Ордын. 
  
Замутился астраханский круг, когда донские послы закончили свою печальную новость 
  
Она стучит в дверь:  ― Дедушка, вставайте! Чудесный день и новость: прилетели ласточки.  ― Алло, Танюша, встаю, встаю  ― Как вы спали? 
  
Вечером постучался в окно Хренов и передал новость: на Грибановской Дубне, на самом глубоком месте утонул экскаватор. 
  
 ― воззрилась на мужа Феона Петровна, принеся ему страшную новость с базару, так как Мирону Миронычу нездоровилось и он уже два дня не ходил в контору. 
  
Он выслушал новость эту ошеломленный, но даже и сомневаться в ней не стал: он только захлопал беспомощно глазами, и в раскрытый рот его, перескакивая через утлые усы (бороду он брил), вдруг потекли крупные слезы. 
  
Неудивительно, что часть их не могла примениться к новым условиям и после первых неудач предпочитала вернуться домой, чем продолжать житейскую борьбу в новом месте. В канцелярии я узнал неожиданную новость. Васильчиков ушел в отставку и главноуправляющим землеустройством и земледелием назначен Александр Васильевич Кривошеин, который ввиду предположенной постройки Амурской железной дороги решил сосредоточить силы переселенческого ведомства на Дальнем Востоке. 
  
Это была заграничная новость, а не отдел Нравов. 
  
Он ведь статский, а напросился на вылазку.  ― Господину Мальцеву все это в новость. Они храбрые. Они стараются для форсы. 
  
 ― Петр Андреевич, знаешь новость: Александр Сергеевич женится. 
  
Наконец у Мойки он встретил своего старого товарища, Григорьева 2-го, выжигу и пьяницу, который раньше ему покровительствовал.  ― Знаешь новость?  ― сказал он.  ― Грибоедов-то женится на княжне Цицадзовой. 
  
 ― Но это совершенная новость, ― сказал озадаченный доктор. 
  

Новость перебегала от одного к другому, как занимаются от огня сухие листья. 
  
Александр вспоминал эту жуткую ночь, когда он при свете фонаря пробирался среди раненых и мертвых в тыл армии; он вспоминал, как ему пришлось еще до рассвета разбудить Фридриха-Вильгельма и объявить ему печальную новость о необходимости отступать и как злополучный король восклицал малодушно: Это мне знакомо 
  
Редакторов обвиняют в несоответствии видам ЦК ВКП. . Подмосковная новость (письмо рабочего) Хоть и под Москвой, а народ мы глупый и выгоды своей, оказывается, не понимаем 
  
Вниманию губполитпросветов и изб-читален. Вниманию профсоюзов и культпросветов. Новость! Новость! Новость! 
  
Вниманию профсоюзов и культпросветов. Новость! Новость! Новость! Радиопередвижка удобно! 
  
Новость! Новость! Новость! Радиопередвижка удобно! Портативно! 
  
Это была для меня, восьми-девятилетнего мальчугана, новость совершенно неожиданная. 
  
Отдохнув, я вернулся в Москву, где мы вскоре узнали из газет об уходе Л. Н. Толстого из Ясной Поляны. Столь необычная новость несказанно взволновала меня. Толстой сделал тот последний шаг, о котором долго и упорно мечтал. 
  
После обедни жена узнала от Яшвилей новость: утренние газеты были необычны, чудилось что-то неладное, надвигалась беда. 
  
Под влиянием мейнингенцев мы возлагали больший, чем было нужно, расчет на внешнюю сторону постановки, главным образом на костюмы, историческую, музейную верность эпохе и особенно на народные сцены, которые в то время составляли главную новость в театре. 
  
На Кипре была также новость по тому времени. 
  
 Черное пропадает на черном ― это не большая новость, избитый принцип камеры-обскуры. 
  
Для любознательного читателя замечу, что данное масло из буковых орешков не новость в Германии, где оно уже давно приобрело промышленное значение в качестве суррогата прованского масла, а также идя на выработку маргарина. 
  
Кухарки ранним утром разнесли по квартирам страшную новость о всеобщей. 
  
Я колол дрова, а он рассказывал, как прежде сам табак из махорки в деревянной ступе ухватом тер, что, впрочем, для меня не новость. 
  
Голодные лица, с напряженной заботой о еде в усталых глазах, спешили повторить новость, а кое-кто направился уже в канцелярию с точностью разузнать обе всем. 
  

Или еще: если узнаешь какую-нибудь волнующую новость, заставь себя не рассказывать о ней никому. 
  
Пять, семь, десять минут. Отчего лакей не возвращается? Может быть, новость слишком страшная. Лакей не решается сказать. По сердцу проходят леденящие волны. 
  
Радостную новость привез: долгожданный приказ из центра пришел назначение в новый район. 
  
Заговорили о яслях, о субсидиях, о взносах, об оплате профессионалов. Забыла Вася про свою новость. Только, как прощаться стали, сама Мария Андреевна напомнила: 
  
 ― Груша, а Груша! Иди скорее сюда. Новость у меня. Хорошая  ― И то иду. 
  
 ― И то иду. Пришла, белье на постель бросила.  ― В чем новость-то? Письмо, что ли, какое получила?  ― Письмо-то письмо, да не я получила, а сама написала. 
  
В его доме всегда можно было услышать чьи-нибудь хорошие (в том числе и самого Федора Кузьмича) стихи, порою ― разсказ, узнать какую-либо литературную новость, встретиться с интересными лицами обоиго пола, а иногда ― увидеть очередную знаменитость. 
  
 ― сказал он, ― знаешь, я только что узнал печальную новость: Зыгмусь Мыстковский ― помнишь его ― убит в Галиции. 
  
Человек на улице продолжает восклицать, но несколько тише:  ― Отчего ты молчишь? Я пришел тебе сообщить новость. Я изобрел машину. Машина называется Офелия. 
  
Еще мы встретили, как новость, двух горшнепов и много туруханов. 
  
Думал он так вплоть до того дня, когда в вагоне трамвая столкнулся с одним из своих товарищей писателей, и тот поторопился сообщить ему новость, которая и привела впоследствии к трагической развязке. 
  
Прочитав письмо, она выбежала, почти не одевшись, на улицу и, останавливая знакомых и незнакомых людей, возвещала им новость. 
  
И ночью мы повесили вывеску. Наутро весь город ахнул.  Новость! Первый раз в городе. Кинематограф из Парижа. 
  

Детекторный приемник уже не новость у нас в деревне. 
  
Ведь это, Машенька, ваш студент не новость вам проповедует, пробованное дело. 
  
Бритые головы поминутно вертятся в разные стороны, а на лицах застыл вопрос: в чем дело? Школьное собрание для шкидцев ― новость. Это в первый раз. Все с нетерпением ждут Викниксора: что-то он скажет? 
  
Город украсился национальными флагами (на черном фоне белый кулак), Известия протрубили страшную новость. 
  
Из десяти оказалось только восемь. Два исчезли бесследно. Новость оглушила Янкеля. Испарилось веселое настроение, губы уже не пели Цыпленка. 
  
Явился Симпкинс и еще у дверей заговорил:  ― Новость! Крупная новость!  ― Что такое, Симпкинс? 
  
Явился Симпкинс и еще у дверей заговорил:  ― Новость! Крупная новость!  ― Что такое, Симпкинс?  ― спросил Гатлинг. 
  
Однако пойдем, потому что твоя новость требует размышления. 
  
Вспомнил старое, растрогался После обеда ― повеселел.  ― Утопленник, ― рассказывал он новость, ― выплыл. Зайцева купила кнопок. Бил фонтанчик, и краснелись низенькие бегонии и герани перед статуей товарища Фигатнера. 
  
Вдруг приходит из города старый Винценто, третьестепенный артист; был он помощником режиссера, да еще выпускали его самым последним номером в вольтижировке, на затычку. Приходит и кричит:  ― Новость! Новость! Поразительная новость! 
  
Приходит и кричит:  ― Новость! Новость! Поразительная новость! Потрясающая новость! 
  
 ― Новость! Новость! Поразительная новость! Потрясающая новость! Что такое? 
  
Новость! Поразительная новость! Потрясающая новость! Что такое? Все собираются вокруг него, и он рассказывает: 
  
Неужели и это надо считать народной мудростью, даже такие слова: где тонко, там и рвется?  ― вот новость какая! Но если к этой поговорке прибавить, что именно вот на тонких местах, где рвется, являются чудеса, то тут есть над чем призадуматься. 
  
Я не знаю, как это вышло, так ли сильно хватил зимы на Ботике, или же за хлопотами о жилище плохо связался с летом, но только снег мне теперь как будто не новость. 
  
Этот роман будет моей Песнью песней, после которой все написанное мной оказывается нащупыванием материалов. Новость в литературе: Иосиф Уткин написал: Иной уют, 
  
То, что он сейчас будет петь, ― для них редкая новость, редчайшее наслаждение после месяцев двенадцатичасовой работы. 
  
Кармен Зыбина заезжала проститься перед отъездом за границу и привезла пикантную новость про министра Делянова. 
  

Между тем он, аракуш, представлялся мне здесь же, совсем близко: невидимый для меня, он сидит и наблюдает за моим током и лучком желтобровыми, большими как и у соловья, гордыми глазами Пусть думает, что вся эта новость в его царстве только полезна для него, а не опасна: поклюет он свое лакомство и слетит, как кузнечик, поклюет и слетит, как ореховка 
  
Посвящая меня в эту новость, он оживился, помолодел и объявил, что мне обязательно нужно видеть его жену. 
  
Его необычайно обрадовало то простое, открытое сочувствие, с каким встретила столь неприятную новость эта девушка, с которой ему было так хорошо и которую он уже начинал любить 
  
 ― Я сообщу вам еще одну новость, ― сказал Чемберт, ― которая вас обрадует до глубины души: помните вы поэтическую Парижскую Коммуну, которой вы так восхищались и которая погибла под штыками разъяренных версальцев; она воскресла в России! 
  
Въ нихъ нтъ интесивной лиричности стиховъ Пастернака, но есть та-же свжесть и новость воспрятя. 
  
21 февраля (8 февраля). Воскресенье. Опять церковная новость! В Ижевске открыта (кем? ) самостоятельная епископская кафедра; епископом ― Стефан. 
  
По возвращении на завод его ждала неприятная новость: местком и ячейка устроили над ним показательный суд за прогул пяти дней. 
  
Пришлось принять ее, отдарить и как внимание ― показать сонин ― новость. 
  
  Я вам хочу сказать новость,  продолжал Цыпленкин. 
  
Прежде, нежели вы мне объявите о своем важном открытии, о своем секрете, от которого, как вы говорите, много зависит, я должен, я считаю своей обязанностью, я, наконец, вправе и пр. и пр. сказать вам тоже два слова по секрету, одним словом, сообщить вам новость, которая, вероятно, поважнее вашей. 
  
Гудзинский встал, рассеянно смотрел на всех, сообщил, как новость: 
  
Радость от того, что он первый, раньше всех, узнал и сообщил графу столь важную новость, совершенно переполняла его душу, и хоть Безбородко не взял его с собой, Иванчук не чувствовал досады: рассчитывал скоро проникнуть во дворец и без графа. 
  
И небрежным тоном он произнес фразу, которая в тот год была в большой моде и считалась почти обязательной при ухаживании, особенно на маскарадах:  ― Сударыня, сказать ли вам новость? Ведь я влюблен в вас до дурашества 
  
Он нежно поцеловал руку жены, любезно поздоровался с адмиралом, с улыбкой отвечая на их одновременные вопросы об его здоровье, и, усевшись в кресле, изобразил сладко улыбавшимся лицом вопрос. Нельсон озабоченно сообщил Гамильтону важную новость. Слухи, бывшие у них раньше, подтвердились: кардинал Руффо заключил с проклятыми мятежниками договор о капитуляции, по которому они очищали замки с воинскими почестями и получали право свободного отъезда во Францию. 
  
Капуцины, содержавшие странноприимный дом, уже знали новость и растерянно о ней говорили. 
  

Должен сказать, что это для меня новость. 
  
В одной московской газете появилось дословно следующее объявление:  Новость (с левого боку). Новость!  (с левого боку). 
  
В одной московской газете появилось дословно следующее объявление:  Новость (с левого боку). Новость!  (с левого боку). Новость! 
  
Новость!  (с левого боку). Новость!  (с правого). Новость! 
  
Новость!  (с правого). Новость!  (тоже с правого).  ― Четыре сбоку. 
  
 (тоже с правого).  ― Четыре сбоку.  ― Какая такая новость?  ― заинтересовался гражданин. Новость оказалась следующего сорта: 
  
 ― Какая такая новость?  ― заинтересовался гражданин. Новость оказалась следующего сорта: Все в буфет Александровского вокзала! Дешево и хорошо. 
  
Был на заседании Книгоиздательства писателей, ― огромная новость: Учредительное собрание разогнали! 
  
Беру трубку: Кто говорит?  ― Валентин Катаев. Спешу сообщить невероятную новость: французы уходят.  ― Как, что такое, когда?  ― Сию минуту. 
  
Для слухов выработались уже трафаретные приемы: Приехал один знакомый моего знакомого Огромная новость. Пришли взволнованные Радецкий и Койранский.  ― На Одессу идет Григорьев! 
  
Помолчали, обдумывая неожиданно подслушанную новость У одного глаза прищурились, уставившись неподвижно и серьезно. 
  
А сладость затяжки: задохнуться табачным дымком ― новость для меня. 
  
 ― Тетка-то завтра батюшкиных девочек к себе отвозит. Клима эта новость поразила невероятно. Вечером он пробрался к батюшкиному забору и стал ждать. 
  
Исчезновение!! Возникновение!!! Последняя новость Это за стеклом. А перед стеклом ― гражданин Чашкин и между книгами и гражданином Чашкиным легкий на стекле призрак, отражение, прозрачный гражданин Чашкин, набитый пестрыми обложками, ― префутуристическая комбинация. 
  
Дразнится, проклятая, языком, а на языке: последняя новость. 
  
Тут в парикмахерских одинаково подстригают усы, магазины платья застегивают всех в приблизительно одинаковые фасоны, книжные витрины продают одинаковые обложки ― под пометкой Последняя новость! 
  
Когда Клим объявил ей новость, что он не верит в бога, она сказала небрежно: 
  
 ― Вот какая новость: я поступаю на хорошее место, в монастырь, в школу, буду там девочек шитью учить. 
  
Мне говорили, что он внешне похож на царя Василия Шуйского: историю написал он, как написал бы ее этот хитрый царь Его слова заглушил сердитый голос Дмитрия:  ― Не новость. Сходство Диониса и Христа давно замечено. Как раньше, задорно звучал голосок Нехаевой: 
  
Лиловое платье, туго обтягивая бюст и торс, придавало ее фигуре что-то напряженное и вызывающее. Она курила папиросу, это ― новость. Когда она сказала: Бог мой, как быстро летит время! 
  
С удивлением друзья узнали, что этот веселый гвардеец сидит, как школьник, за книгами, а через некоторое время услышали странную новость: Григорий Глинка стал профессором русской словесности в Дерптском университете, должность более подходящая для подьячего, чем для настоящего дворянина, к тому же и гвардейца. 
  
 ― Как кончишь разговор, Вильгельм, скажу тебе одну важную новость. 
  
 ― Какое старинное благородство, ― сказал он Саше, вернувшись. На глазах его были слезы.  ― Какая у тебя новость, Саша? Новость Саши оказалась, однако, сущим пустяком. Вильгельм сшил себе темно-оливковую шинель с бобровым воротником и серебряной застежкой, приодел Семена и стал доверчивее относиться к жизни: можно было еще жить на свете, пока были такие честные люди, как этот забавный старик, старец Петр Васильевич. 
  
На глазах его были слезы.  ― Какая у тебя новость, Саша? Новость Саши оказалась, однако, сущим пустяком. Вильгельм сшил себе темно-оливковую шинель с бобровым воротником и серебряной застежкой, приодел Семена и стал доверчивее относиться к жизни: можно было еще жить на свете, пока были такие честные люди, как этот забавный старик, старец Петр Васильевич. 
  

Парные имена не новость: Гёте и Шиллер, Байрон и Шелли, Пушкин и Лермонтов. 
  
Встречаюсь с Миллером: Петр Кузьмич, вы привезли новость: ковер невиданный, это первое явление. 
  
Там, на прокуренном и заплеванном постоялом дворе, даубихинский спиртонос Стыркша сообщил последнюю новость: голову Старика оценили в тысячу рублей. 
  
В этом месте предупреждающе замигает веками, и снова лицо его станет живым, грустным и добрым. Дрогнувшим, изменившимся голосом он забормочет:  ― А еще, брат Крайзельман, паршивая новость Старик пропал без вести Дурацкая там какая-то история вышла 
  
И хотя почти ни у кого не остынет желание попеть и повеселиться, несмотря на грустную новость (народ все молодой, а близкие люди гибнут уже не в первый раз), но все будут стыдиться перед собой и перед другими такого скверного чувства, будут пить молча, угрюмо, сосредоточенно, пока с Малеком не сделается припадок. 
  
 ― Читали?.. Нет? Какую новость еще выкинули. Все просоциализировали и дома, и имущества, и храмы, ― кажется, больше нечего было. 
  
Лохматый студент в шинели нараспашку кричит другому, тщедушному, сутулому, с лупами на носу.  ― Вася, слышал новость?  ― Нет. Что такое? 
  
И все передают эту новость шепотом, хотя и до этого было ясно, что патроны кончаются. 
  
Ни нелепый слух, пролетевший по Москве, о каких-то змеях, ни странная выкрикнутая телеграмма в вечерней газете ему остались неизвестны, потому что доцент Иванов был в Художественном театре на Федоре Иоанновиче и, стало быть, сообщить новость профессору было некому. 
  
Профессор Персиков выехал с Пречистенки на автобусе и прибыл в институт. Там его ожидала новость. В вестибюле стояли аккуратно обшитые металлическими полосами деревянные ящики, в количестве трех штук, испещренные заграничными наклейками на немецком языке, и над ними царствовала одна русская меловая надпись: Осторожно ― яйца. 
  
Теперь Сергей Александрович сказал: Все это очень интересно, тем более что в Монголии вообще никто не производил археологических исследований в таком виде, как Вы, и самые курганы такого типа ― новость! 
  
Но едва завидя под горой въезжающего Брыкина, бросили ребята бабку до времени, поскакали к нему, крича самую последнюю деревенскую новость. 
  
 ― В том же феврале и сообщил Жибанда ему, вернувшемуся из похода, новость, повергнувшую Семена в ярость, тревогу и гнев. 
  
Мой спутник потянул меня за собой и, оглянувшись назад, скороговоркой проговорил: У нас здесь это не новость 
  
Пропал бы я в море. Является Маслобоев.  ― Вот это новость! Одного партизана уже видели. На велосипеде появился между сопок. 
  

Новость эта совпала с тоже очень быстрым наступлением Деникина, и так на души, взволнованные гражданской войной, вдруг легла еще эта новость астрономическая. 
  
 ― Имеет ли какое-нибудь научное основание эта новость? 
  
Слышали новость: Женя выходит за Коридолина, сама сейчас сказала. 
  
 ― "Интересуетесь персидской мерлушкой или вы не интересуетесь? " ― "Продам колокольчики".  ― "Слушайте, колоссальная новость: большевики взорвали Кремль". Семен Иванович только усмехнулся презрительно: за несколько дней в Одессе, не нуждаясь в деньгах, он спокойно обследовал торговую и валютную биржу и выяснил, что в городе ничего решительно нет, ни товаров, ни денег, если не считать небольшого количества французской и греческой валюты, которую все время перепродавали одни и те же лица до четырех часов на углу Дерибасовской, а с четырех у Фанкони. 
  
 ― Мишель, я приходила вчера сообщить очень важную новость. 
  
Эка новость, словно и он не знает того же! 
  
Впрочем, эту новость за последние дни мы успели друг другу сообщить уже по нескольку раз, и потому она чем дальше, тем меньше оказывала действия. 
  
Карась тут же у подъезда сообщил новость: на погонах у него золотые пушки, ― терпенья больше нет, всем нужно идти драться, потому что из занятий в университете все равно ни пса не выходит, а если Петлюра приползет в город ― тем более не выйдет. 
  
Позвольте сообщить важную новость: сегодня я сам видел на Крещатике сербских квартирьеров, и послезавтра, самое позднее, через два дня, в Город придут два сербских полка. 
  
От нее веяло не осенью, как от многих стариков, а летом; она всегда сообщала последнюю новость, она всегда говорила о завтрашнем дне. 
  
Через четверть часа все уже знали радостную новость: Богуслав подошел к русскому Францу с протянутой рукой, и русский Франц протянул руку Богуславу. 
  
Вот все это вместе вызвало такой рассказ:  ― Вы слышали новость?  ― Нет. Какую? 
  
Всадники-монголы, непременно вскачь несущиеся в стоячей посадке, невзирая на встречных, там и сям орлики; на кучах мусора черные собаки: днем спят или сидят, ночью неистово лают или грызутся одна с другой. Новость ― электричество. Мы в лучшей части Урги, не опоганенной зловонием. 
  
Эта новость куда важнее, чем Государственное совещание и выступление Корнилова, и с этими обратными билетами много связано и хлопот и страхов. 
  

Они сообщили нам крайне неприятную новость: 4 ноября наша лодка вышла с реки Холонку, и с той поры о ней ни слуху ни духу. 
  
Посл безконечныхъ остановокъ, а иногда и обратнаго движеня, когда узнавали, что впереди большевики, добрались мы, наконецъ, черезъ четыре дня до станци Волноваха и здсь узнали прятную новость, что вс пути на востокъ разобраны, и поздъ дальше не пойдетъ. 
  
Эту новость сообщалъ Маркову, совершенно потерявшй голову, одинъ изъ штабныхъ офицеровъ. 
  
Не новость, что на войне упущенный момент более не возвращается, и на горьком опыте мы эту старую истину должны были пережить и перестрадать. 
  
Узнав об этом из разговора со Старчиновым по аппарату, я встревожился сильно и пошел сообщить печальную новость Хрящу. 
  
Узнал я об этом от Ивана Григорьевича. Чуткий нос его быстро пронюхал новость. Встретив меня в коридоре, он хитро сощурил глаза и невесело спросил: 
  
Инженер запирает за собою дверь, словно подчеркивает необыкновенность событий.  ― Итак, хотите знать новость?  ― многозначительно говорит он, когда мы усаживаемся, друг против друга. 
  
Всякий день приносит новость, и не проходит дня без событий. 
  
Однажды директор на репетиции объявил важную новость. 
  
Ночью, заспанные и смятые, как солдатская шинель, поехали дальше, говорить с Малмыжским полком. Опять разговоры. Здесь меня ожидала новость. Группа солдат объявила мне со счастливой улыбкой: Вы нам не говорите, мы ничего не понимаем, мы мордва. 
  
Чего же не долбишь в пустую руку? Ну, что же мне вам сказать? Какую новость? Вот. Дошло и до вас дело. 
  
А сейчас надо проведать горемыку нашу, ― в Па-ри-же жила когда-то! Видела сон прекрасный! А слышали новость? В Бахчисарае татарин жену посолил и съел! 
  
Теория относительности ― не последняя новость в науке. 
  

Весть эта распространилась с быстротою невероятною, все передавали друг другу эту новость. 
  
Поражённый, расстроенный пришёл он к матери, сообщил ей горестную новость, опустился перед ней на колени и стал её ласкать. 
  
Напрасно только Гв ищет для этого сложные объяснения (недаром у нас в России так много философов и психологов. Это ― новость). Дело объясняется просто и совсем не тем. 
  
Могучее радио всем газетам одновременно сообщит результаты, но как уведомить Париж, из чьих уст соотечественники Карпантье впервые услышат гигантскую новость?.. 
  
Но все же женщины узнали новость, мигом облетевшую местечко: 
  
В этот день мы узнали крайне неприятную новость: не так давно здесь, возле Выселок произошел бой между большевиками и отрядом кубанских добровольцев Покровского. 
  
Скоро и другая приятная новость: Корниловский полк после небольшой стычки овладел Филипповским, которое оставили большевики и покинули все жители. 
  
А сегодня новость: заказное письмо стоит 22 тысячи рублей, простое  1 2 тыс. руб. 
  
Это была такая новость для международного права, что даже немцы усомнились в возможности так добиться мира и решились снестись со ставкой, с Могилевом. 
  
Еще новость: великий князь Николай ― наследник престола. 
  
Он неудачник, падал в жизни и оставил при себе: 1) Веру в светлого человека (человеко-обезьян и обезьяно-человек, сюда же и Левина новость интересная, что человек происходит от обезьяны), 2) Задушевность, 3) Детскость, т. е. способность удивляться всяким невиданным пустякам (сказка). 
  

Она беспокоилась потому, что искренне любила профессора, и ей было жаль его при мысли, что эта новость (она не помнила хорошо, которая по счету) может произвести на него дурное впечатление, быть может, заставит его страдать. 
  
 ― А ты хорошо торгуешь, ― сказал Валентин, стоя посредине лавки и оглядывая полки за стеклом с чаем, сигарами и табаком.  ― Надо у тебя ведро купить.  ― Еще новость. И так сидеть негде, ― сказал Митенька, пересидевший себе ногу из-за горшков. 
  
 ― Да, дни сменились часами, ― сказал Валентин и прибавил: ― А теперь я скажу новость, открою секрет. 
  
 ― Новость эта заключается в том, что я еду не один 
  
Князь рассеянно пощипывал чуть видные усики. Масляненко набил трубку и затянулся.  ― А что, Помпей, сказать тебе новость?  ― Скажите, Марий Саввич.  ― Я за границу еду. 
  
Зуда в роговых очках, в застегнутом вицмундире имел озабоченно-важный вид. Он отказался от конфет.  ― Последняя новость, господа. Всем вам, надеюсь, небезызвестно, что за границу едет на днях чрезвычайное посольство. 
  
Да, еще новость, ― встретила Акундина, уверяет, что в самом ближайшем времени у нас будет революция. 
  
 ― Протопопов всем распоряжается. А он, изволите видеть, сумасшедший  ― Господа, новость Невероятно! Всеобщая забастовка! 
  
Напрасно прислушивался он, не сорвется ли с ее уст какая-нибудь новость о том, что делается на миру. 
  
Чтоб в разговорах на прогулке не скомпрометировать как-нибудь жандарма, Морозов, передавая нам эту новость, говорил всем, что, гуляя в огороде, нашел кусок газеты, который, вероятно, откуда-нибудь занес ветер. 
  
Застрельщиком разговоров, непременным членом таких собраний является, конечно, марксист. Он ― последняя новость политического сезона. Он громогласно заявляет, что все старые направления умерли, что только по недоразумению они иногда считают себя живыми; что последние могикане, выходцы из сданного в архив истории прошлого, смешны и жалки в своих немощных стараниях гальванизировать труп. 
  
И когда Тютчев секретно - доверительно сообщил мне, что ставится попытка сосредоточить в одной всероссийской организации все наличные революционные силы, причем рассчитывают и на петербургскую группу народовольцев, и даже на более покладистую часть социал-демократов, то новость эта была такой захватывающей, что оттеснила куда-то на задний план программные вопросы. 
  
Из ответной записочки я узнал неприятную новость: в числе прочих был арестован и П. Ф. Николаев, при такой чрезвычайной обстановке, которая показывала, что он давно был на серьезной примете. 
  
А вот и еще новость, ― на праздники к нам собирается Анна Аполлосовна Бабкина с детьми 
  
Там мы узнали печальную новость: наш санитар Петр погиб! 
  
Слуги сообщали новость, будя утром своих господ, и оруженосцы, вооружая своих рыцарей. 
  
И вдругъ вы меня огорошили ― совтская монархя! Это что за новость? Если вамъ не слишкомъ надоло все это повторять, вроятно въ сотый разъ ― понатужьтесь, разскажите! 
  
Не задерживайте очереди. Этап третий  ― Слышали новость?!!  ― Ну, ну?  ― Ивиковы у себя под комодом старую книгу нашли! 
  

 ― Портной, размахивая руками, убежал в глубь двора раззванивать новость: говорят, казёнки откроют. 
  
Дома меня ожидала приятная новость: Юрий встретил на мосту Петра Ивановича Соколова, выпущенного из засады. 
  
На этот раз мы должны сообщить нашим читателям ― писали мы 30 сентября 1913 года ― исключительно важную, сенсационную новость: Бейлиса перестали судить! 
  
Но вот черным набором выступила на книгах громкая научная новость: Химик Х., знаменитый в узком кругу своих последователей, нашел способы приготовления мяса и хлеба из широко распространенных видов глины. 
  
Почувствовав интригу, я в тот же день командировал П. Д. Губарева к донскому атаману и командующему Донской армией, чтобы он установил истину и доложил бы обо всем главнокомандующему, а затем бы заехал и на Кубань. Для официального Дона это была новость. На Кубань Петр Дементьевич не заехал, а потому я и не знал, как думала официальная Кубань, но для меня стало ясно, что и на Кубани эта идея не имела успеха. 
  
Все это, однако, для меня и других, умевших отличать истинную культуру от подделки, не новость. 
  
Капитан Глыбин.  ― Отлично! Господа, новость! Белая кобыла круто повернулась.  ― Медвежье занято нами без боя. 
  
Вскоре после их прихода прибежал веселый, возбужденный Петин и с порога еще закричал:  ― Господа, новость. -цы вчера чуть было самого Тухачевского не поймали. 
  
Праздник прошел оживленно, весело не потому, конечно, что солдаты были особенно рады высокой награде, а потому, что всем была известна приятная новость о продлении срока стоянки в резерве. 
  
Они нас не щадили!  ― Товарищи, тише! Слушайте, товарищи, теперь еще одну новость. Собрание притихло, снова насторожилось.  ― Белые живоглоты не только думают одурачить нас своими воззваниями, но они еще имеют нахальство оскорблять нашу честь партизан своими мирными предложениями. 
  
Убийство Распутина, хотя еще и свежая новость, как-то мало интересовала фронт, или ее умышленно замалчивали. 
  
Раз Марина выпалила и такую новость: ― А хорошо, если бы Вильгельм согласился царствовать над нами 
  
Словоохотливая наша горничная Марина, все воспринимавшая, знавшая графа, как бывавшего у нас раньше, побывав на митингах у дворца Кшесинской, принесла в буфетную новость: 
  
Сейчас она принесла новость: большевики пускают директивы разгромить ваш дом за публичное выступление против большевизма. 
  
Для москвичей это была забытая новость, в сущности говоря, нищета, но поражавшая паче великолепия; для голодных ребят и во сне им не снившийся лакомый пир. 
  
Но за что? За что? Новость казалась чудовищной, нелепой Потом студенты, особенно близкие к Лесгафту, объяснили, что часть профессоров не сочувствовала личности Петра Францевича, всегда прямого и резкого, и что они писали доносы на него, обвиняя во вредном влиянии на университетскую молодежь. 
  

Но когда я стал расспрашивать наших старых поселенцев о пароходе, то узнал последнюю и самую страшную для меня новость: 
  
Как я был счастлив, когда мог сообщить этим бородатым детям радостную для них новость, которую я вычитал в газете. 
  
Узнал новость, которая меня потрясла до глубины души. 
  
Письмо без всяких подробностей, всего в одну строчку: Ради Бога, ради всего на свете, пришлите мне яду Опять новость. В Каире происходил большой, даже грандиозный вечер в нашу пользу. 
  
так это она на наш счет приезжала! Н-ну, дама! И еще одна новость: Англичане остались недовольны работой консула Малека, обвинили его в злоупотреблениях денежного характера и выгнали вон 
  
Однако не помню, кто именно, но все же довольно скоро мне сообщили основную политическую новость этих утренних часов незабвенного дня. 
  
Самая крупная сообщенная им новость состояла в том, что в министерском павильоне под арестом сидит Щегловитов. 
  
Затем ― вторая новость: царское правительство заперлось в Адмиралтействе; его охраняют с артиллерией верные ему части; революционные войска также с артиллерией по приказанию Военной комиссии штурмуют Адмиралтейство. 
  
Кто-то из радикальных депутатов, ворвавшись в кабинет, где мы сидели, с таинственным видом и горящими глазами сообщил политическую новость: Родзянко после совещания с думским комитетом заперся в своем кабинете (соседнем с нами) и просил дать ему несколько минут на размышление 
  
 ― Спасибо, товарищ!  ― кричали мне вслед.  ― Благодарим за приятную новость!.. Да, дело революции было безвозвратно выиграно! Вспоминались солдаты, сдиравшие утром портрет Николая. 
  
Дело ликвидации Романова тем самым было поставлено на очередь. Новость была отличная. Но мне представлялось все это делом второстепенным сравнительно с вопросом об образовании правительства, о создании определенных рамок для его деятельности и об установлении определенного статуса, определенных условий политической жизни и дальнейшей борьбы демократии. 
  
Приехали первые гости: из Москвы, два советских делегата ― рабочий и солдат. Это была еще новость. Совет напряженно выслушал рассказы о московских событиях, почти нам неизвестных, и дружно и шумно приветствовал гостей 
  
А из правительствующего большинства новость не могла так или иначе не просочиться и в сферы оппозиции. 
  
Кто-то из оппозиции сообщил мне по телефону сенсационную новость. 
  
Новость передавалась из уст в уста, произвела дезорганизацию собрания, но не нарушила порядка дня. 
  
Генерал Скобелев сделал длиннейший доклад, в котором сообщил чрезвычайную новость, только что ставшую известной в Зимнем дворце. 
  
Я узнал эту новость в Смольном, во время вечернего заседания Петербургского Совета, куда явились встревоженные Авилов и Гржебин. 
  
Верховский от имени правительства предложил далее пополнить корниловскую следственную комиссию советскими людьми (что и было сделано). И, наконец, министр сообщил выдающуюся новость:  ― Генерал Алексеев не может оставаться на своем месте ― он не понимает психологии современного войска. 
  
Но сообщили новость: штаб, то есть соседний дом на Дворцовой площади, занят неприятелем. 
  
Однако научные данные позволяют ожидать одну очень интересную новость в области передвижения по воздуху. 
  
Эта новость при неизвестности о месте пребывания Гончаровых ошеломила Пушкина. 
  

Андрюшка побегал еще несколько минут по комнате, высказал целый ряд чрезвычайно радикальных мыслей по поводу происшедшего и побежал дальше разносить до городу потрясающую новость. 
  
Юлий привез новость ― умер ефремовский дурачок Васька. 
  
Разве для большевиков новость, что мы против власти, в то время, когда они за власть. 
  
 ― Я должен вам сообщить, Ольга Васильевна, весьма печальную новость 
  
После бесконечных остановок, а иногда и обратного движения, когда узнавали, что впереди большевики добрались мы, наконец, через четыре дня до станции Волноваха и здесь узнали приятную новость, что все пути на восток разобраны и поезд дальше не пойдет. 
  
Эту новость сообщал Маркову совершенно потерявший голову один из штабных офицеров. 
  
На этот раз человек, принесший мне печальную новость, был очень далек от нашей газеты. 
  
Да, Коненков, зайдя в музей, сообщил печальную новость ― памятник Робеспьера взорван какими-то прохвостами вчерашней ночью. 
  
Он служил в каком-то частном банке в Париже, был домовладельцем, получал огромное содержание и наповал ругал Россию, не позволяя ее ругать в своем присутствии иностранцам. Он меня поразил сообщением:  ― Вы знаете последнюю новость? Ваш директор Волконский подал в отставку. Я в первую минуту даже не поверил. 
  
Сегодня узнали ужасную новость: шальной пулей в Ростове или в Таганроге убит Зарудный, с которым собиралась венчаться Элли Петер 
  
Во всех моих разговорах с крестьянами, я, за 1-2 исключениями, ни слова не слыхал о России, о солидарности, о спасении страны; цены на продовольствие, земля, нажива ― и больше ничего; это я замечаю не как новость, а как постоянное и неизменное проявление русской народной души. 
  
Вчера ездили в Сандово, где узнали сногсшибательную новость, что будто бы чехословаки (они теперь вездесущи) заняли Ярославль и Рыбинск; никакой веры этому слуху быть, конечно, не может; заезжали к Ф. Павловичу Образцову, богатому мужику, собственнику, бывшему Загранскому управляющему и потом Щербовскому волостному старшине; это типичный хозяйчик, выражаясь словами владыки. 
  
Ездил вчера в Пестово, где летняя жизнь также протекла благополучно: новость то, что раз нельзя пользоваться телефоном и условиться таким образом о приезде, то сообщают по телефону из Пушкинской аптеки и идут пешком навстречу экипажу; я дошел таким образом до Курова, т. е. полдороги. 
  
 Должна добавить, ― писала она, ― еще одну печальную новость. 
  

Вот че-мо-да-ны, вот не-се-се-ры, а вот до-рож-ная жена ― последняя новость, ну? 
  
Люверсы завели коляску и стали держать лошадей. Кучера звали Давлетша. Резиновые шины составляли тогда полную новость. На прогулках оборачивались и провожали коляску глазами все: люди, заборы, часовни, петухи. 
  
Подкуп честных и праведных судей и прокуроров в Америке не новость. 
  
Вчера вечером, когда я заходила к Редлихам за чаем для Сережи и Аси, старик Редлих сказал мне: ― Хотите, я Вам скажу новость? 
  
Еще новость: стоит мне только сказать ей нельзя или просто повысить голос, как она сразу говорит: ми и гладит меня по голове. 
  
Из журнала Женское Дело вы вычитали интересующую вас новость ― туда же об этом напишите. 
  
Но рыцарь не пошел на страшный призыв. Это уже не была новость. Уже не раз белым утром мерещились остатки ночи. 
  
К вечеру он прибежал испуганный и сообщил страшную новость: два дня тому назад по приговору китайского суда заживо были похоронены в земле китаец и молодой таз. 
  
Еще новость, но уж очень нелепая: будто Протопопов назначен диктатором. 
  
), но он считает, что отсутствие новостей ― хорошая новость. 
  
 ― особенно когда была сообщена сенсационная новость ― будто у большевиков существовал задолго выработанный план, имевший целью уничтожить все святыни в Кремле, и будто в составлении этого плана участвовали два немца; Таманов еще прибавил ― при осаде Зимнего дворца участвовали австрийские пленные. 
  
Мандельбаума, повис на телефоне, добиваясь свидания с женой арестованною барона Нольде (это главная новость дня ― арест комиссии по выборам в Учредительное Собрание), а добившись его, ушел, чтоб не оставаться с большевиком (я же совсем не верю в большевизм именно Мандельбаума). 
  
Узнал неприятную для себя новость: на собрании комитета Малько получил Петрушку. 
  
Эта новость не произвела на меня никакого впечатления. 
  
Испугались, что пьяные привяжутся, да и припустили бегом на гору, да не по дороге, а там лёд, ну так мы на четвереньках выбрались, добрались до Гаймовича и давай хохотать, а пьяные-то оказывается в город повернули и напрасно мы трудились! 11 января (29 декабря). Ещё новость! Надя говорит, что анархисты хотели убить Каминского за то, что он участвовал в грабежах в Иркутске, но кажется, что дело ограничится тюрьмой. 
  
Меня эта новость не удивила даже это не удивило 
  

Это интересно. 28 декабря (15 декабря). Очередная новость. Введены вооруженные караулы в банки ― вчера в  Петрограде, сегодня в Москве; во что это выльется, сейчас еще нельзя сказать; но паника чувствуется и ощущается. 
  
У нас был врач Листов, сообщивший сногсшибательную новость! 
  
И непременно кто-нибудь, засыпая, сообщал приятную новость: 
  
И, как новость, в качестве скупщиков появились свои, местные люди, попробовавшие удачи, съездившие в Москву и в Питер перед Святками. 
  
Такая замена, конечно, не новость, она наблюдалась даже в истории классической греческой философии. 
  
На другой день, убедившись, что заживление раны на голове идет нормальным порядком, не грозя осложнениями, Мак-Кенна сообщил мне новость, которая при других условиях взволновала бы меня: ночью какие-то неизвестные взорвали на воздух тот маленький завод, на котором несчастный Шольз строил свое подводное судно. 
  
Но осенью съехавшиеся товарищи, услыхав эту печальную новость, спохватились, умилостивили его, совершенно примирились с ним, и остаток дней своих он провел в очень теплых и дружеских отношениях со всеми. 
  
Для меня это была совершенно неожиданная новость. 
  
Что же удивительного, если я, при таких благодатных условиях, блестяще окончила курс учения; это было большою радостью, для незабвенных моих воспитателей, и дядя многим знакомым спешил сообщить приятную для него новость: Племянница и воспитанница наша, Руфа, окончила гимназию с золотой медалью. 
  
 ― Вот, они на меня возложили неприятную обязанность сообщить тебе новость, которая тебя огорчит. 
  
Жестяные жилеты, чемоданы, дорожные саки и корзины, служащие для провоза и переноски спирта с Кавказа, ― не новость и применяются чуть не с первых дней объявления трезвости. 
  

В Южной Америке появились в продаже с благотворительной целью почтовые карточки с автографами знаменитостей. Эта оригинальная новость имеет большой успех. Подписан обеими сторонами договор между Великобританией и Данией о разрешении путем третейскаго, суда, всех конфликтов, каковы бы они ни были, между этими двумя державами. 
  
При сберегательных кассах новость: дети могут вносить деньги и самостоятельно распоряжаться вкладами. 
  
Маленькая новость: Андрей Васильевич, мой будущий читатель, сразу получил два Георгиевских креста. 
  
Что бы вы подумали обо мне, если бы я вам сказала, что все испытанное мною для меня большая новость, или если бы я переживала волнение любви, как девочка. 
  
Он принялся жадно поглощать арбуз. Вдруг он услышал голос отца:  ― Бобик, приготовься услышать приятную новость.  ― Ты купил мне новую ракетку?  ― Ну, нет, 
  
 ― Врешь! А я думал, ракетку.  ― Новость серьезную.  ― Врешь!  ― повторил Бобик, и ему не понравилось выражение отцовского лица. 
  
Он говорил, что новость приятная, а лицо у него было сухое и даже, он бы сказал, ехидное. 
  
 ― Глупо, ― сказал Бобик: ― как же это может быть, чтобы человеку было неизвестно, Разве, если только какой-нибудь подкидыш. Комбинация не из приятных. Да, но в чем же новость?  ― Ах, да, новость. Но ты мне все еще мало ответил на мой вопрос. 
  
Комбинация не из приятных. Да, но в чем же новость?  ― Ах, да, новость. Но ты мне все еще мало ответил на мой вопрос. 
  
 ― Чепуха, ― сказал он, ― если ты считаешь приятною новостью сообщить мне, что не ты мой отец, то я тебя с этим поздравляю. Неужели ты считаешь подобную новость приятною? Он остался доволен остроумием своего ответа.  ― Однако, в чем же, в конце концов, дело? 
  
Он передал ей газетную новость, еще раз (тоже в виде извинения) вздохнул и, надевши пенсне, снова углубился в газету. 
  
Татьяна стояла, растерявшись, не зная, как принять ей неожиданно свалившуюся новость. 
  
Каждый день новость за новостью, ― выговорила, вздыхая, старая латышка. 
  
 ― Ого-го!  ― захохотал Кирюшка.  ― Какую новость сказал ― решето! Тараска опешил. Он вспомнил, как прошлую зиму он сидел около матери, когда она шила. 
  
 ― Ах, я, оказывается, говорить уже о них не смею!.. Это новость Ну, так я тебя должна огорчить: мне рассказали, что эта твоя любезная Марья Федоровна ― просто дрянь, просто 
  
Теперь изложу тебе подробно одну колоссальную новость. 
  
И оба мы вздрогнули от неожиданности, когда дверь шумно раскрылась и в комнату заглянул Зарубин: ― Барышня и профессор! Новость! Отец Леонид приехал. У него таки вышли неприятности из-за Лапушкина: сана лишают. 
  

Ну?  ― Ничего.  ― Не новость. Всем известно, что у тебя в башке ничего нет. 
  
Когда дни начинали делаться короче, а ночи длиннее, ― придворный звездочет торжественно и с церемониями являлся к богдыхану сообщить ему эту новость. 
  
 ― Из всякой гнусности они сумеют сделать себе удовольствие. И всякое удовольствие превратят в гнусность.  ― Есть еще одна новость!  ― продолжал Ганепати.  ― Миначчи, супруга нового раджи, с бесчисленными служанками и телохранителями прибыла в Джейпур и объявила милость народу. 
  
 Харбинский Вестник сообщает приятную новость о развитии русской науки на дальнем Востоке: 
  
По этому поводу  высказывает, что нет никакого основания предаваться тревоге. Прозрачные аэропланы не новость. Еще в 1913 году незабвенный даровитый авиатор Моро демонстрировал на выставке изображенный им аэроплан с крыльями из прозрачной массы. 
  
В петроградских ресторанах новость: чай по-московски, вместо стаканов ― узорчатые чашки, а к чаю подают пять блюдечек ― с изюмом, сахаром, вареньем двух сортов и свежей земляникой; помимо этого ― лимон или сливки или миндальное молоко. 
  
Что в женской истерии помогает и шарлатанство ― не новость. 
  
Новость литературного предприятия, или, вернее сказать, нового подвига, предпринятого в целях послужить духовным нуждам чад церкви, естественно обращает внимание на достоинства нового труда и добрые плоды этого хорошего начинания. 
  
 ― Рибопьера выслали!  ― объявил он входя.  ― Вот новость! Лопухин схватился за голову.  ― Началось! 
  
Двадцать первого июля с утра узнали мы ошеломляющую новость: Германия объявила войну России. 
  
Так бывает с пьяным: говорит, повторяет то, что слушающему известно, и сознаёт, что говорит не новость, а всё-таки говорит. 
  
От двора Баси возбуждение разливалось по городу, разнося великую новость: рэб Акива находится в  
  

Выпрямившись, Софья Павловна стояла, симпатично полная, в хрустящем, тугом корсете, и ее милые черные, совершенно узенькие глаза сделались вдруг неожиданно сурово-серьезными. ― Я вам скажу сейчас поразительную новость. Вы знаете, Дюмулен разъехался с не знаю, право, как теперь ее называть в общем, с Раисой Андреевной. 
  
Ведь такую новость приходится сообщать далеко не каждый день, и ей справедливо хотелось, чтобы и ее подруга также получила свою долю удовлетворения от сообщенной новости. 
  
Подумав, она решила улыбнуться, но улыбка у нее вышла жалкой. ― Ну конечно же, ― сказала она.  ― А разве это для тебя новость? ― О, теперь, конечно, нет, после того, как я видела, что вас предупреждает о моем приближении Агния. 
  
Мне достаточно вашего слова, вашего честного слова, ― и тогда я вам скажу главную, сенсационную новость. 
  
Я прошу тебя припомнить честно ― Вот как! Это для меня новость. Во всяком случае, маскировал ты, а не я. 
  
 ― Господа, новость, и самая животрепещущая: скоро приезжает из Италии знаменитая актриса, удивительный талант, Тина ди-Лоренцо, и я предлагаю почтить ее в первый же спектакль: отправить к ней маленькую депутацию от третьекурсников Образцовой школы. 
  
Русалка. Последствия злой шалости. Неожиданная новость. Отъезд. Новенькая. 
  
Одно только порадовало маму: Орлик успел сообщить ей очень утешительную новость. 
  
 Таймс сообщает очередную новость дня, которая производит интригующее впечатление. 
  
Вам, гг. мясникам и булочникам, порекомендую совершить приятный моцион и прочесть на столбах специально касающуюся вас новость. 
  
Вчера, 30-го Июня в Петербурге распространилось сенсационное известие о покушении на убийство известного старца Григория Распутина. Новость передавалась из уст в рта. Подробности о самом факте пока еще весьма скудны. 
  
И вдруг последовало распоряжение:  ― Снять, чтобы глаз не мозолила Вывесочная революция не новость в Полтаве. Во времена Плеве усмотрели ее на школе имени Котляревского и после долгого препирательства с городской думой Петербургу удалась срезать голову гидре революции: 
  
В Риме все знали о музыкальном творчестве Пия , только один папа ничего не знал, наконец, кто-то из приближенных осмелился спросить об его произведении. Для папы это была совершенная новость.  ― После танца ― музыка!  ― с улыбкой сказал он, ― но я так-же мало причастен к композиции музыки, как и к открытию танца фурлана. 
  
Но сегодня новость, с которою он пришел, видимо, была действительно новостью важною, потому что он, не договорив, присел к Артемию и начал медленно набивать свою трубку. 
  
 ― Это ― новость старая: отступить мы должны, потому что король Фридрих на нас двинулся, ― ответил старик с такою важностью, словно не генерал Фермор, а он сам командовал русскими войсками. 
  
И вдруг теперь, словно новость, открылась ему, что ведь и Торичиоли ― не машина, а человек, способный чувствовать совершенно так же, как сам он, Артемий, и еще более несчастный, чем он, потому что впереди у него не было ничего ― ни надежды, ни желаний. 
  
Это была уже вторая новость, которую ей сообщал этот только что приехавший в Париж человек. 
  
И потому приняли новость с должным уважением, глубокомысленно нахмурясь и приосанившись. 
  

Я узнал из беседы, что к вечеру пришла диспозиция, по которой 1-я армия с завтрашнего числа должна уходить на правый берег Немана, а также новость меньшего значения, что сегодня утром Высока Руда и Козлова Руда заняты немцами. 
  
И все же афиняне делали это очень охотно: попутно можно было освежиться кружкой вина в тени чинары под неугомонное пение кузнечиков, а там, в Пирее, было так интересно полюбоваться на свои красивые триеры, купить что-нибудь из первых рук и в особенности ― узнать от приезжих какую-нибудь новость, которую затем можно было рассказать друзьям на агоре или в кружке. 
  
Мороз 13 градусов. 19-го апреля. Сегодня грандиозная новость. В 11 часов утра мы пошли дальше. 
  
Подумаешь, какую новость открыли венские жидки, заявив, что именно их сородичи руководили недавней русской революцией. 
  
Никакой революции (в смысле государственного переворота) на самом деле у нас не было; если было введено народное представительство, то ведь оно не новость ни в древней, ни в новой нашей истории. 
  
 Романи сообщает со слов американских газет сенсационную новость: 
  
При всей бессовестной клевете на русский национализм необходимо помнить, что это не какая-нибудь новость в природе. 
  
На следующий же день по всей Дании появилась сенсационная кинематографическая новость: король Христиан, спасающий актрису, чуть не утонувшую при представлении исторической пьесы. 
  
Он заявляет, что такие мостовые он с успехом строил в Афинах и в других греческих городах. Для лысых ― приятная новость Один из популярных москвичей, лишенных растительности на голове, подвергся недавно в Париже оригинальной операции: 
  
Эта новость для москвичей открылась не совсем случайно. 
  
Кулискарцы удивлены этим обстоятельством: в Мингрелии нередко практикуется похищение девиц, но похищение женщиной мужчины там новость. 
  

Сообщенная дочерью новость нисколько не усмирила ее раздражения. 
  
 ― Братья, для меня не новость, что вы ненавидите инженера Мэнни. 
  
Новость, полученную из Лугового, сообщила им Федосья. 
  
Ноябрьские доктрины Северянина дали новость ― междоусобицу между ним и Олимповым. 
  
27-го декабря. Последний день Рождества. За долгое время опять новость. Сегодня механик Фрейберг убил песца. Думаем, что находимся недалеко от берегов. 
  
При уходе от него я узнал и еще одну новость. 
  
Однажды Егор Андреевич сообщил нам, талантам, важную новость. 
  
Позднее, но в том же году, в фойе Большого театра я услыхал от Анненкова новость, что Виардо заставила Тургенева покинуть Баден-Баден и перевезла его в Париж, после того как пруссаки так разгромили Францию. 
  
Кинематограф, руководители которого задаются не только целями наживы, но и просветительными ― новость для Одессы. 
  
Без сомнения, русское общество встретит такую новость с чувством глубокого удовлетворения. 
  

Пропажа денег из почтовых сумок в кладовой при ст.  Ртищево, как выясняется, здесь не новость. Два года назад здесь же бесследно исчезли переславшиеся 12 000 рублей. 
  
 Вы знаете новость, Павел Алексеевич: я ведь сделался-таки фотографом! 
  
 Нет, вы представьте себе эту новость: я уже шестую рюмку пью, я уже совсем пьян! 
  
 Мы с ним долго шли по какому-то двору, и он все боялся, что я ноги промочу. Валентин Николаевич, вы знаете новость?  ― Я из дому ушла совсем.   (улыбаясь) Когда же? 
  
Он сразу увидел, что Мижуев скучает, и на его забулдыжном лице отразилось искреннее желание развеселить, чтобы было весело вообще.  ― А знаете новость?.. Опалов вчера выиграл у Пархоменко тысячу триста рублей! 
  
И от этого он сразу успокоился и опять почувствовал себя неизмеримо выше подпрапорщика, за новость считающего то, что ему кажется азбукой. 
  
Неожиданная новость глубоко запала в душу, и я весь вечер думал о книгах. 
  
Кстати, вас отругаю за ротозейство Илья Микитич обратился к шахтеру:  ― Про какую ты новость обмолвился, Петрушка? Шахтер, осклабившись, ответил:  ― У нас тут пилатовская баба на днях черта родила 
  
 ― отплюнулся Терехов-Багреев, а потом сказал: ― Так! И у меня тоже новость есть. Только нерадостная. Собственно к тому я вас, гости честные, просил, ― поклонился он воеводе и старосте. 
  
Собственно к тому я вас, гости честные, просил, ― поклонился он воеводе и старосте. Те ответили ему поклоном тоже.  ― Что же за новость, боярин?  ― спросил староста.  ― А уж не знаю и сказать как, ― начал Терехов. 
  
Первая новость, которую я узнал на улице, была та, что река встала, то есть покрылась льдом. 
  
 ― Прежде всего, ― сказала она, лукаво улыбаясь, ― одна очень важная новость: я теперь тоже с вами! 
  
И все так искренно радовались моему успеху, и каждый так спешил сообщить всем эту приятную новость, как будто дело шло о нем самом! 
  
В комнату быстро вошел, почти вбежал Юрий Богданович, весь красный от зимнего воздуха и быстрого движения.  ― Неприятная новость!  ― сказал он.  ― Некоторых из вас, выпущенных судом, уже решено административно выслать на жительство в Архангельскую и Вологодскую губернии. 
  

Гарсоны и мадмуазель держались с приезжими почтительно, но без подобострастия, и если кто-нибудь им нравился, то во время обеда становились у него за стулом и в отсутствие общего разговора, в который никогда не вмешивались, сообщали ему ту или другую новость. 
  
Не хотелось брать от него деньги, но пришлось уступить его настойчивой просьбе.  ― Доложу я тебе, Митрич, одну новость! Он оглядывается вокруг и откашливается. Лицо его становится грустным. 
  
Сообщила Любе эту приятную новость, Она тоже очень обрадовалась. 
  
Да и надо поскорей передать Вере приятную новость, порадовать ее, что Светлов придет. 
  
И среди всего этого мы в наших белых платьях, светлых и свежих, с такими же, как они, светлыми, свежими, ничем не омраченными в этот радостный вечер, чувствами в душе.  ― Слышала великую новость?  ― подходит ко мне Пыльнева.  ― Татьяна-то наша замуж выходит. 
  
Раиса напоследок к матери оборотилась. Громким голосом ей быстро:  ― Новость не знаете, мамашенька? Степана Степаныча Нюнина супруга Ольга Ивановна в сумасшедший дом в Москву везет. 
  
Все признаки Ну это пока по боку! Читай новость. Наш-то Витя Из кармана пальто номер Иллюстрации вынул. 
  
 ― своим словом подтвердил Мочалов и рассказал тут же свежую новость: ― Слыхали? 
  
Но Мочалов рассказывал уже другую свежую новость: с Америкой будто бы покончено, ― Америка порвала с Россией всякие сношения и больше кормить не будет; все цейхгаузы ее свертываются и вывозятся; столовые закрываются. 
  
Не успел еще Максим Николаевич спросить, откуда эта вторая новость, как Мочалов сообщал уже третью: 
  
С той минуты, как поселила добрая мастерица у себя Ганю, приятная новость в виде полученного Марьей Петровной прекрасного, хорошо оплачиваемого места заставила облегченно вздохнуть бедную труженицу. 
  
Я искала тебя по всему лесу, чтобы сказать тебе приятную новость. 
  
И еще я хотела вам сказать новость 
  
Глаза у нее блестели, как у зверя перед последним прыжком.  ― Какую новость? Почему ― первая?  ― недоумевая, переспросил Михайлов. 
  
Она нарочно пришла ко мне, чтобы первой сообщить эту новость!.. 
  
Она нарочно пришла ко мне, чтобы первой сообщить эту новость!.. Так и выразилась: новость!.. Это она мне отомстила, доктор!.. И надо отдать ей справедливость, хорошо отомстила!.. 
  
Парижские законодатели мод предполагают лансировать весною 1912 г. новость, которая уже теперь заставляете говорить о себе. 
  

Эта новость заимствована нами из средних веков. 
  
В одно прекрасное утро дачные родители узнают новость. 
  
Последняя новость Парижа в области мелочей дамской моды ― вуали из тюля с тонкими продольными полосами, заканчивающимися большей частью бордюром из атласа. 
  
Как новость, появился преображенный из свиньи, к которой приделали хвост и гребень, шантеклер, под сурдинку, в сторонке от околоточного называемый и неистовым Илиодором. 
  
Вслдъ за радостнымъ извстемъ о Синопскомъ бо, нсколько дней спустя, по Росси пронеслась новая, не мене того прятная новость о томъ, что семь тысячъ кавказскихъ богатырей подъ начальствомъ князя Бебутова въ прахъ разбили тридцатитысячную турецкую армю и захватили двадцать четыре орудя. 
  
 ― Что ж, поплачу да спрячу. Пешего сокола и галки дерут. Не новость Егор, привыкший шататься по чужим избам и жить чужими жизнями, любивший скандалы, любивший слушать брань, сначала заинтересовался и этой бранью. 
  
И так с ног сбилась в хлопотах, спеклась вся от жары, ― жара в тот год прямо непереносная стояла, да с пылью, с ветром горячим, особливо у нас, на Глухой улице, на косогорах-то этих, ― вдруг еще новость ― Николай Иваныч обиделся. 
  
Пробовал рассуждать хладнокровно, по логике, ― как учитель истории, я, разумеется, должен знать, что времена низости и холуйства и жестокости, ― не новость в родной стране 
  
 ― Господин Селиванов, я новость узнал, ― кричит телеграфисту скуластый. 
  
Для меня новость, что он стеснен в средствах. 
  

Как окорок запекается?  ― Как? Вот новость какая!.. Вымочить в воде, а потом потом в тесто: повалять да в печь. 
  
Скажем, что это новость, что это Каждый сам себе пепельница. 
  
А когда новость подхватили газеты и поместили портрет великого изобретателя и снимок с его лаборатории во всех разрезах, никто уже не боялся признаться, что верит в грядущее чудо. 
  
Къ назначенному сроку 12-го апрля и. е. мы прхали скорымъ поздомъ въ Гамбургъ и, увы, узнали тамъ непрятную новость, что  по случаю какого-то недавняго несчастя поступила въ починку и въ назначенный срокъ отбыть не можетъ. 
  
В 10-м часу вернулся домой и нашел письмо секретаря Совета Миссионерского общества Н. П. Комарова о том, что госпожа Скворцова, в Москве, чрез о. протоиерея Восторгова, пожертвовала 3000 рублей на расписание стен нашего Собора иконами; спрашивается, какие сюжеты желательны и какая форма и размер мест, где будут помещены иконы? Весьма приятная новость. Постараемся ответить скоро и точно. 25 апреля (12 апреля). 
  
В электро-театре Вольдемар демонстрируется интересная новость: человек-автомат; явление это имеет и не малый научный интерес. 
  
На суде врачебный инспектор и магистр фармации Ютт объяснили, что очистка отработанных фабричных вод за границей практикуются часто, а у нас это новость. 
  
Как новость, надо отметить буйволов, появляющихся впервые. 
  
Но опять новость: заявили, что студенческий воздухоплавательный кружок, как легализированный только администрацией университета, может совершать свои пробные полеты лишь на университетском дворе, а для того, чтобы производить полеты на пустырях Голодая, нужна специальная легализация. 
  
Сообщают из Иокагамы сенсационную новость, ― будто бы Россия хотела уступить свою часть Сахалина американскому синдикату на 100 лет, но Япония заявила, что это нарушило бы ее интересы, и предложила снять Сахалин, но на 50 лет. 
  

Вечером узнали не совсем приятную новость, что у коровы, которая даёт нам молоко, ящур. 
  
Слышала я одну печальную новость в городе: Надя Архангельская, дочь священника, упала в Кстове с обрыва на камни и очень сильно расшиблась: теперь лежит в больнице. 
  
 Эх, Онуша ― жизнь для жизни нам дана!  Скажи, пожалуйста, какая свежая новость. Это ты где же, в нынешних Ведомостях прочел? 
  
Новость явилась очень интересной, стала быстро передаваться, и все говорили только о ней. 
  
 ― А у меня есть новость, ― сказал третий, у которого была красная кокарда. 
  
 ― А у меня, ― возразил Крыжицкий, ― тоже есть интересная новость. 
  
По поводу болезни Дмитрия Алексеевича Милютина (военного министра эпохи Александра , дожившего на покое в своем имении в Крыму почти до ста лет) Л. Н. снова вспомнил его брата, Володю Милютина, сообщившего в Казани им, подросткам, важную новость, которую он узнал в гимназии, что Бога нет. 
  
По поводу болезни Дмитрия Алексеевича Милютина (военного министра эпохи Александра , дожившего на покое в своем имении в Крыму почти до ста лет) Л. Н. снова вспомнил его брата, Володю Милютина, сообщившего в Казани им, подросткам, важную новость, которую он узнал в гимназии, что Бога нет. 
  
 ― Разве только то, что мы уже в Париже, а Бонапарт повешен Таково, по крайней мере, их желание. Ах да, вот новость так новость. Предполагается сватовство великой княгини Екатерины Павловны с прусским королем. 
  
Москве была сообщена и еще одна новость, которая как громом поразила всех. 
  
Есть у меня тут для тебя новость одна. 
  
Какъ только гд нибудь появлялась новость, сейчасъ же сигналомъ просили врача, и, благодаря ассистенту при немъ, она сейчасъ же становилась извстной на всхъ захваченныхъ судахъ, такъ какъ и на нихъ моментально появлялись больные. 
  
Караулу ежедневно привозились газеты, которыя на время похищались и прочитывались китайцемъ, и едва только появлялась въ газетахъ какая нибудь серьезная новость, на Аргуни моментально кто нибудь заболвалъ, требовался врачъ, который являлся съ ассистентомъ и въ продолжене дня эта новость становилась извстной на всхъ захваченныхъ судахъ. 
  
 ― Тогда не откажите сообщить: это прятное извсте вы объявляете намъ какъ лицо, уполномоченное судомъ, или просто какъ новость, при чемъ, по японскому обычаю, вы желаете высказать свое сочувстве и утшене? 
  
Наконецъ первая часть Причины отмны соляного налога въ Англи была кончена, но, увы, въ это время отъ прхавшихъ въ Лондонъ соотечественниковъ я узналъ печальную новость, что Головачевъ усплъ поссориться съ радикальной редакцей Слова, въ которую онъ вошелъ, и долженъ былъ покинуть редакцю. 
  
Къ общему удивленю, Редстокъ началъ проповдь съ какихъ-то таинственныхъ и странныхъ намековъ на какое-то печальное событе въ род слдующихъ: Завтра, христане, вы встанете утромъ и узнаете, можетъ быть, какую-нибудь страшную новость о внезапной насильственной смерти какого-нибудь монарха могущественнаго государства, но это событе отнюдь не должно смущать вашу совсть: будьте уврены, что какъ бы печаленъ этотъ фактъ ни былъ, но Богу было такъ угодно. 
  
Жена моя пишетъ объ этомъ изъ Берна своей матушк въ слдующихъ словахъ: Имю сообщить новость, мы вчера кончили послднюю главу книги; теперь И. И. хочетъ только дополнить нсколько ту главу, которая уже давно написана, и для этого мы остались въ Берн собственно на нсколько дней. 
  
Однодворка, раньше всех узнавшая новость и прибежавшая с Мыса, зажгла в людской лампочку, послала Кошеля за водкой и подсолнухами, посадила невесту с женихом под икону, налила им чаю, сама села рядом с Серым и, чтобы нарушить неловкость, высока и резко запела, поглядывая на Дениску, на его землистое лицо и большие ресницы: 
  

Но важно то обстоятельство, что под влиянием приступов падучей даже гений, если он не принимает скоро борьбы с этой тяжкой болезнью, подвергается некоторой диссоциации. Признание Наполеона эпилептиком ― не новость. Лучшие современные невропатологи почти все того мнения. 
  
Как новость, можем передать, что в последнее время стало применятся заключение перед браками договоров между брачующимися сторонами. 
  
Признаться, это для нас новость, что при дирекции Императорских театров имеется баня 
  
Первая новость, которую я узнал, выйдя на улицу: шах ночью бежал из Салтане-Табада и укрылся в русской миссии. 
  
Прибывшие из Мерсины миссионеры сообщили следующую возмутительную новость. 
  
неизвестный. Вести Новость на Москве-реке С 15-го мая от Болотной площади до Воробьевых гор и обратно будут ходить пассажирские моторные лодки. 
  
 ― Могу вам сообщить еще одна интересную новость. 
  
неизвестный. Объявления. Последняя новость!! Патентованные керосино-калильные лампы (не смешивать с газолиновыми лампами) Универсальные и Орион для внутреннего освещения. 
  
Женщина-шоффер ― для Москвы новость, но отчего же и женщинам не добиться права занимать эти места. 
  
Есть, впрочем, новость ― идущая там оперетка, раньше еще ― в ХХ, да и кажется в ХХ веках ― называлась Адская любовь, в ХХ носит название неземной любви. 
  

Я им сказала, что отплачу. И отплатила! Написала афишу: Новость! Готовится к постановке новая пьеса с участием знаменитой актрисы Лабинской-Шиловой, нарисовала наверху с обеих сторон две карикатурно-удивлённые рожи и повесила вместе с другими афишами в столовую. 
  
Разсказывая и быль и небылицу, онъ между прочимъ, какъ животрепещущую новость сообщилъ, что въ дом одного урусъ пулковникъ живетъ двочка-мусульманка и зовутъ ее Марефа. 
  
В начале января 1907 г. ко мне в Болье, где я жил, приехал на Италии Азеф. Он сказал:  ― Я привез тебе хорошую новость. Вопрос о терроре решен. Боевая организация возродится. 
  
Увидевшись лично с Лопухиным, он узнал от последнего столь же неожиданную, как и смутившую его новость. 
  
За столом, после супа, Маня сообщает новость. 
  
Когда она снова взглянула на Аяна, лицо ее было совсем белым, губы нервно дрожали.  ― Это для меня новость.  ― Каждое слово ее отдельно ложилось в солнечную тишину комнаты. 
  
Потом обернулся к о. Евлампию: ― Слепцы, говоришь? Эка, новость какую открыл А ты гляди в корень! Ты на все надеваешь свой семинарский подрясник, думаешь: все и каждый прошли в шесть месяцев тот путь, который ты одолел в полтора десятка лет? 
  
Вы слышали, Круг чтения попал под запрет и в издании Горбунова-Посадова, и в издании Сытина? Я только недавно узнал эту новость! Лев Николаевич, говоря это, сильно волнуется. По всему видно, как глубоко затрагивает его этот вопрос. 
  
Я узнаю уже известную новость, что в Берлине публичное прочтение этого доклада было запрещено. 
  
 ― Помешали мы? Извините, коли так! Вот, у Авдея ― новость. Никин бросил в угол шапку, пригладил волосы и, оглянув комнату, просит: 
  
 ― слабо спросил Черкес. Юрьев, понурясь, закрутил усы.  ― Скверная новость, господа. Васю сейчас в манеже заколол солдат. Черкес ахнул и побледнел, как скатерть. 
  
Потом, подойдя к ним вплотную, он принялся что-то быстро и тихо рассказывать им, отчаянно жестикулируя, и на его худощавом, подвижном лице смешивались выражения страха, гордости принесшего важную новость и отчаянной решимости драчливого мальчишки. 
  
Когда он получал от неё пригласительную записочку, то всегда был уверен, что его ждёт интересная новость, и никогда не обманывался в своих ожиданиях. 
  

 ― тараторила она, спеша и волнуясь, ― вставай, солнышко! Вставай, бирюзовая! Новость! Большая, большая новость! По берегу Терека всадник скачет! 
  
Вставай, бирюзовая! Новость! Большая, большая новость! По берегу Терека всадник скачет! Начальник!.. 
  
 ― затараторила веселая Марфуша, обнимая и лаская Марью Темрюковну.  ― Ин, слыхала, царица, новость нашу? Ведалось тебе, что за диковинный у царя мальчонок в тереме живет? 
  
Показаны были, между прочим, успехи по трем родам музыки: на кото, что не новость, на фортепьяно и фисгармонии, что ныне в первый раз. 
  
После обеда мама была у Эри и услыхала там поразительную новость: Лена Шепелева тайком от родителей обвенчалась с Пашей Запольским. 
  
  ― Горит Национальная галерея.  ― Господа! Новость. Горит Национальная галерея. Многие бросаются к окнам. 
  
 В заключение, господа, еще одна маленькая, но утешительная новость. 
  
Вопросы так и сыпались на тех, кто приносил страшную новость. 
  
По правде, я мало что понял из этих странных вопросов, но подобные выражения были не в новость мне, только что прочитавшему множество книг по магии, и хотя тот час казался мне тогда важнейшим в жизни, не преодолел я лукавого соблазна, который поманил меня испытать, насколько сами посвящённые понимают друг друга. 
  
Стараюсь, добросовестно стараюсь ― и не могу понять, ― да что же такого ужасного было в том, что думалось под кленом? Я когда-нибудь умру. Вот так новость ты мне раскрыл!  ― Воля, пойди-ка сюда! Пойди, пойди сюда! 
  
Пятна крови!.. Дома о. Геннадя ожидала новость: вернулся сынъ. Онъ сидлъ съ матерью въ зал за самоваромъ и тихо разговаривалъ съ нею. 
  
Затем батюшка сообщил чрезвычайно важную новость, что его самого губернский предводитель предполагает назначить при себе секретарем с специальной задачей ― следить за ходом как правительственных работ по освобождению крестьян, так и депутатов дворянского собрания в губернском комитете и затем на основании их составить докладную записку по освобождению, что, таким образом, ему предстоит новое, чрезвычайно большое и ответственное дело, а между тем ему приходится уже теперь кипеть, как в котле, не зная отдыха, и что он с большим страхом смотрит на это предстоящее дело. 
  
 ― Знаешь, только сегодня узнал новость, очень важную: нас (то есть учеников землемеро-таксаторских классов, в числе которых состоял и я уже целых два года), учителя-землемеры нынче повезут на практику в настоящие деревни 
  

Кром того, на тебя будетъ штрафъ въ рубль серебра.  ― Штрафъ? Вотъ это новость! Посмотримъ. За что-же это штрафъ-то, если я на задл? 
  
Веков, парикмахер, всегда одетый пёстро и модно, скромный и тихий, сообщал:  ― Вчера троих арестовали  ― Экая новость!  ― равнодушно отзывался кто-нибудь. Но Веков непременно желал рассказать товарищам всё, что он знает, в его маленьких глазках загоралась искра тихого упрямства, и голос звучал вопросительно. 
  
Входит Марулло и со смехом сообщает интересную новость, что Риголетто влюбился. 
  
Она сообщает слышанную ею от королевы новость об отставке Ришелье. 
  
Девочка осталась неподвижною; только губы ее изобразили презрение: удивительную ей сообщили новость! 
  
Новость: пошел дождь и появились очень красивые пирамидальные тополи. 
  
Спешу сообщить тебе новость сию: его преосвященство оказался моим старым школьным товарищем, ― принял меня, как друга, как брата, ― и обещал меня немедленно посвятить во иереи! 
  
И едва только Валерия Антоновна успевает отойти от Маниной скамейки, как по классу уже несется сенсационная новость: Дадурова остается за пару по Закону на два часа! 
  
Конечно, получить единицу ей, Саше, совсем не новость, но все же как-никак совестно подавать учителю белый, чистый, без единой строчки на нем, листик! 
  
В этот же вечер Голикова, узнав эту неожиданную новость, сначала сильно смутилась, но затем, видимо, скучая своим вдовством, покорилась необдуманно сказанному поручению, утешая себя пословицей, что стерпится ― слюбится. 
  
Подобные милые шутки ― не новость на Осташковском еврейском кладбище. 
  

Это не новость, так как на улицах Архангельска ежедневно можно видеть, как бы бездыханные, неподвижные тела усердных поклонников Бахуса. 
  
Придя домой, я застала у себя Ваву Овен и узнала поразительную новость: её брат, который был сумасшедшим в самой сильной степени, вдруг пришёл в себя и окончательно поправился. 
  
Но Збруева Збруева Вы знаете новость? Я написал третье Отражение ― Бранда, вещь, крую, кажется, никто от меня не услышит. 
  
 Не новость ― в этом все разрешение загадки. 
  
Он уже пережил это, он ужасался двадцать лет назад, переболел, перекипел и успокоился. Да разве это новость? Он вам тотчас же расскажет такие картины, перед которыми ваша ― бледная виньетка. 
  
Активная политика отхлынула, рассеявшись по уезду, и где-нибудь в усадьбах, может быть, надумываются новые мероприятия; но в городе злобы дня затихли, и единственная новость ― скромное торжество в городском доме ― открытие лукояновской столовой, на которое я получил от городского головы Н. Д. Лукина любезное приглашение 
  
Это, конечно, для меня не новость, но у меня все же есть ответ: 
  
Признаюсь откровенно, когда Старостина мать, когда Старостин отец, когда Старостины односельцы, обступившие меня, одинокого представителя филантропии (ведь все мы на одно лицо, ― напоминаю читателю в пояснение), сообщили мне деревенскую новость, что старосту посадили, и за что именно посадили, ― мне сделалось как-то не по себе. 
  
25 января 1907 г. Многоуважаемый Владимир Иванович! Сообщаю Вам новость. 23-го было заседание Археографической комиссии. Хворостинин принят в Летопись занятий с гонораром в 35 рублей за лист текста и 40 рублей за лист предисловия. 
  
Перебирая в своей памяти эту незабвенную картину прощанья с обожаемой горбуньей, Дуня и сейчас ниже склоняется над лоханью, и слезы невольно туманят ее обычно ясные голубые глаза.  ― Девоньки, новость! Такая новость! Такая! 
  
Перебирая в своей памяти эту незабвенную картину прощанья с обожаемой горбуньей, Дуня и сейчас ниже склоняется над лоханью, и слезы невольно туманят ее обычно ясные голубые глаза.  ― Девоньки, новость! Такая новость! Такая! Сейчас помрете на месте! 
  
Небось и Пашка, да и сама - то, все с ног сбились. Не до нас нынче. Такая новость! Такая!.. Врешь ты все, Паша, ― усомнилась Дорушка и плечом поправила соскользнувшую на потную щеку прядь волос 
  
Все у нее вруньи, одна она только святоша!  ― Да будет тебе! Говори кака-така новость!  ― осведомилась Варварушка, и глаза ее блеснули понятным любопытством. 
  
Ну ― лошадям кричат, а мне, Пашеньке, за такую новость поклон и почтение! 
  
Эта новость скорее обрадовала, чем огорчила Наташу. 
  
И Наташа бесстрашно, почти радостно приняла неожиданную новость о своей дальнейшей судьбе 
  
Софья Петровна объявила эту торжественную новость старшим воспитанницам, предлагая им шить и метить белье для ее дочери. 
  
Выслушав Митьку, Мая побежала в чащу, где находился маленький Бобка, и перед ним, как прежде перед его сестрой Лидочкой, разыграла из себя фею. Глава 3. Неприятная новость. Секрет Бобки. Княжеский дом. 
  
Услышав столь приятную новость, что Гросс пойдет купаться, и, следовательно, они снова останутся одни, три шалуна, как по команде, уставились носами в книги и оживленно затвердили в один голос: 
  
Юрий Денисович объявил детям новость, доставившую им большее удовольствие. 
  
Можешь пойти и объявить ему новость, ― отвечал Волгин сыну. 
  
Но Бобке не пришлось идти в комнату гувернера объявлять ему приятную новость. 
  
неизвестный. Объявления НОВОСТЬ! ДЫМ без ОГНЯ антисептические ЧУДО ― СИГАРЫ с запасными ПАТРОНАМИ! 
  
Ежедн. представл. 3-х бол. отдел. ежечасно. Сегодня новость! 1-й раз в России Новость: Первый дебют кочегара. 
  
1-й раз в России Новость: Первый дебют кочегара. 
  
Поющая живая фотография. Пассаж Солодовникова. Новость мая 1906 года! Первый раз в России. Зритель видит и слышит оперу, дивертисмент и комич. сюжеты на экране. 
  

Объявления ВАКСА ПРЕЛЕСТЬ. Новость! Сделайте пробу! Фабр. 
  
Б. Бронной), открыт ежедневно с 12 ч. утра до 11 ч. в. Новая перемена картин в панораме. Кроме того, показываются: Новость! Девушка-лилипут, 16-ти лет, ростом 15 вершков, вес 30 фунтов, а также Ада ― дама поднимающаяся на воздух и американский биоскоп. 
  
сообщает последнюю новость из бюрократических сфер, а именно: командирован целый ряд лиц в различные губернии с целью в возможно краткий срок возможно полнее ознакомиться с настроением населения. 
  
неизвестный. Новость!  Фонохромоскопограф Видно и слышно в красках без мигания. 
  
За что столько невинных жертв! После института поехали к Арановской. Она рассказала ужасную новость. Карповы накануне полного банкротства, а у Арановской все деньги там, и, значит, они пропадут и она останется ни с чем. 
  
 Громче говори, а то никто не слышит. Новость пикантная!  Уходи отсюда! Послушник возвращается. 
  
 ― Когда я был маленький, лет около семидесяти тому назад, в Казани, пришел раз из гимназии Володя Милютин и сообщил нам, как новость, которую он только что узнал в гимназии, что Бога нет. 
  
 ― Когда я был маленький, лет около семидесяти тому назад, в Казани, пришел раз из гимназии Володя Милютин и сообщил нам, как новость, которую он только что узнал в гимназии, что Бога нет. 
  
Вечером новость стала известной всему Гамбринусу, и из сочувствия Сашку напоили мертвецки. 
  
Узнаемъ очень непрятную новость ― нашъ асенизацонный обозъ пересталъ дйствовать. 
  
Намъ сообщили на столько же интересную, на сколько страшную новость: въ ночь на 11 августа японцамъ удалось прорвать въ двухъ мстахъ линю обороны на правомъ фланг и если бы они не проявили обычную педантичность и нершительность, а также, не будь тамъ генерала Горбатовскаго, то въ эту же ночь они могли бы взять цлый рядъ нашихъ батарей и укрпленй съ тыла и даже завладть городомъ. 
  
Онъ же сообщаетъ сенсацонную новость ― сегодня утромъ прибыли на рейдъ въ вельбот подъ французскимъ флагомъ два иностранныхъ корреспондента. 
  
Эта новость поставила меня въ тупикъ: неужели это правда? 
  

Пока мы еще сидли въ Красномъ Крест, пришедшй съ боевыхъ позицй прапорщикъ разсказалъ ужасную новость: японцы начали обстрливать форты 11-дюймовыми бомбами. 
  
Мн говорятъ, что это не новость ― что тоже случается чуть ли не каждый день. 
  
Сообщаютъ, что въ этой бомбардировк участвовали и японскя канонерки изъ бухты Луизы, но наши дальнобойныя орудя заставили ихъ отойти. Новость!  ― сегодняшнй номеръ Новаго Края конфискованъ по приказаню генерала Стесселя. 
  
Другая новость ― будто 17-го числа, во время штурмовъ международный(? 
  
Но, когда оказалось, что тамъ вовсе нтъ непрятеля, то вину свалили на Спредова, будто распорядившагося стрльбой по собственной иницатив. Узналъ интересную новость. Снарядовъ къ мортирамъ (11-дюйм. ) на Золотой гор осталось всего нсколько десятковъ; поэтому ршили пускать въ ходъ японске невзорвавшеся, которыхъ валяется везд много. 
  
Не мене интересную для меня новость разсказали мн два почтенныхъ артурскихъ старожила; новость очень грязнаго свойства. 
  
Узнаю новость: два японскихъ миноносца взяли вчера подошедшй противъ Ляотшаня пароходъ подъ жабры и увели къ себ 
  
Антон Павлович ходил по кабинету взад и вперед и, увидев меня, сказал взволнованным голосом:  ― Знаете, скверная новость  ― А что такое?  ― Последние известия, что Толстому хуже. 
  
  (бежит) Вы можете представить, какая неожиданная новость? 
  
 Спасибо. Доброе утро, Яков Иванович!.. Вы знаете новость?.. Эти подлецы требуют, чтобы я прогнал мастера Дичкова да! 
  
Узнав новость, он быстро вскочил, его лицо побледнело. 
  
Прости, что я так долго задержал прислугу: но, ведь, надо же было сообщить тебе новость. 
  
 ― Можно, Веся. А что тебе?  ― Представь, у нас в гимназии новость. Сегодня открылась. Бузов пишет. 
  
Сегодня открылась. Бузов пишет.  ― Какая новость?  ― Сам баран у нас больше не будет. 
  
Последние слова Веся произнёс как-то небрежно, скосив голову в сторону и немного скривив губы.  ― Вот как! В самом деле, это новость. Прежде в мужских гимназиях не было учительниц, а теперь, слава Богу, вводятся. 
  
Да и новость свою, о гимназии, ей ещё не сообщила. 
  
 ― Положительно, выше головы. И ещё прибавляется. У меня новость, и очень интересная. Хочу с вами поделиться. Я думаю, вы порадуетесь. 
  
 ― И у меня новость, которая вас касается. 
  
 ― Нет, кроме шуток, новость интересная и для вашего будущего может иметь большое значение. 
  
В мужских гимназиях теперь могут преподавать новые языки в младших классах особы женского пола.  ― В самом деле, Зоя Викентьевна? У вас такая новость?  ― весело и плутовато смеялась Варя, вся сияющая, румяная с морозу. 
  
Он, видите, вчера не был в гимназии, нездоров был, ему и написали про эту новость. 
  
Работа кипела: хрустели под топором кости, звенели на мраморной доске деньги, щелкали счеты, ― и Благодетеля не замечали. Тогда он встал и громко сказал:  ― Слышали новость? Всех крестьян опять скоро крепостными сделают. Мгновенно все затихло и остановилось, точно в вертевшееся колесо кто-то просунул палку. 
  
Однако новость, пущенная Благодетелем, не умерла тут же, в лавке. 
  
 ― Господа, ― вполголоса, по-видимому совершенно спокойно говорил Лазенковский, ― я вчера узнал неожиданную новость: вы учинили против меня заговор. 
  
 ― щебетала - Монье, выбегая на террасу, вся в розовом, рыжая, безобразная и прелестная.  ― Вы здесь?  ― наткнулась она на Ваню, ― новость! Ваш соотечественник приехал. Но он не русский, хотя из Петербурга; большой мне Друг; он ― англичанин. 
  
Впрочем, для меня не новость такое отношение к делу. 
  

24-го мая на Тверском бульваре собралась толпа народа, среди которой было много молодежи, и направились по бульвару к Никитской. Вскоре появилась полиция и разогнала толпу. Новость в Третьяковской галерее Третьяковская галлерея обогатилась новым ценнейшим  ''ом: совету галлереи удалось приобрести (найденный в провинции) прелестный жанр масляными красками нашего знаменитого П. А. Федотова Прибытие старого гренадера Дворцовой роты в свою бывшую роту Финляндского полка. 
  
неизвестный. Последняя новость сезона. Американские бесшумные автомобили  Ольдсмобиль 4 сил, руб. 
  
неизвестный. Тауматограф Новость! 1-й раз в России ― гигантская живая немелькающая фотография. 
  
Есть, однако, у меня и хорошая новость. 
  
 ― Есть и еще новость, ― продолжал Бек-Агамалов; Он снова повернул лошадь передом ко Лбову и, шутя, стал наезжать на него. 
  
Лошадь мотала головой и фыркала, разбрасывая вокруг себя пену.  ― Есть и еще новость. Командир во всех ротах требует от офицеров рубку чучел. 
  
 Знаете новость: на дворе у нас холера, ― забавно! 
  
Новость для курильщиков: одна американская фабрика сигар обещает выпустить в продажу сигары из картофельной шелухи, пропитанной табачным соком. 
  
Эта новость вызвала на бирже большой спрос на русские бумаги. 
  
Да ведь так, что вот вы говорите, а я слушаю, как новость для меня. 
  
Другая новость, что около сотни японцевъ ушли въ Монголю, съ цлью выйти на Забайкальскую дорогу. 
  
Наконецъ новость: два японскахъ броненосца пошли ко дну. 
  
Къ намъ бгутъ веселые и счастливые люди.  ― Слышали новость?  ― кричитъ еще издали Сергй Ивановичъ; ― еще одинъ офицеръ пробрался изъ Портъ-Артура! 
  
Еще новость: со вчерашняго дня армя Куроки перешла по всей лини въ наступлене. 
  
 ― Запрещего говорить: голову чикъ-чикъ. Китаецъ смется.  ― А большая новость?  ― Ничего не окажу. Скоро самъ узнаешь. 
  
За одну эту новость уже не жалко истраченныхъ здсь денегъ, а несомннно, что боле близкое изучене этого архива пятитысячелтней культуры дастъ массу цннаго матерала во всхъ отрасляхъ, а въ особенности въ вопросахъ, какъ использовать землю, удобрять ее, выхаживать, ― въ умньи жить. 
  
Узналъ я, между прочимъ, очень печальную новость и, чтобы быть безпристрастнымъ, сообщаю ее. 
  
Узналъ я про артистку печальную новость Она умерла. 
  
Ну-съ, а теперь я вамъ еще новость скажу, и можете телеграфировать о ней каждому: командующй узжаетъ изъ Дашичао. 
  
Но тише и тише, и уже тонутъ въ сумрачномъ туман вс эти сопки.  ― Новость! Слышали новость? Что дадите за хорошую новость?! 
  

Василй Петровичъ задумался, вздыхая и слегка покачиваясь, отчего у курицы раздувался хвостъ.  ― А слыхалъ, батюшка, новость?  ― вдругъ вспомнилъ онъ: ― у крестовскаго батюшки матушка сбжала. 
  
 ― Депутату первое мсто!  ― Какя же новости, о. депутатъ?  ― Первая новость ― вельми печальная! Вс вы, конечно, знали козловскаго дьякона?  ― Какъ же! 
  
Я ждалъ этого и глубоко врю, что предположене превратится въ фактъ! Шумъ въ комнатахъ возросъ. Всхъ взволновала новость и ея значене. Даже незамченнымъ прошелъ прздъ Широкозадова. Только благочинный встртилъ его въ прихожей да дьяконъ Ивановскй съ заискивающей улыбкой помогъ ему освободиться отъ калошъ и предупредительно распахнулъ об половинки двери передъ его тучной фигурой. 
  
Пошли слухи и толки, что наверху жалуют за всякую полезную новость, какую кто найдет или придумает. 
  
В конце 1699 г. последовала новость, еще более тревожная, чем немецкое платье или табак: изменен был русский православный календарь, велено вести летосчисление от рождества Христова, а не от сотворения мира и новый год праздновать не 1 сентября, по-церковному, а 1 января, как делалось у неправославных. 
  
Эта новость вызвала в народе много недоразумений, печальных или забавных. 
  
Глубоко огорченный всем этим, я пошел к Палену, которого застал в беседе с одним хитроумным Улиссом правоведческого мира  Голубевым.  Какая тяжелая новость!   сказал я ему.  Да! 
  
Вы мне говорите, что оно не может быть вечным: прекрасная новость! 
  
Узник приподнялся ― новость этого ощущения была такова, что ему показалось, будто это смерть идёт к нему, идёт откуда-то снизу, по неведомым подземным жилам 
  
― Вы сегодня обворожительны. ― Я это знаю, ― шаловливо сказала Хризанта.  ― Это не новость. Вы мне лучше скажите, как бы нам провести сегодняшний день. 
  
Присоединив к этим данным всем известную болезненную ревность молодой принцессы, давнишнюю славу принца в роли заправского дон Жуана, предупреждения маститого императора Франца-Иосифа, сенсационную новость газеты подали под самым крепким соусом. 
  
Пролетка поломана, причинено убытка на 150 рублей. За рубежом Лондон обсуждает сенсационную новость. Одна из законодательниц моды, бывшая графиня Рессель, не пользующаяся особенными симпатиями общества, вышла не так давно замуж за принца Артобольда-Стюарда Модена. 
  
Леманъ и Амальхенъ ведутъ его сюда. Маргарита Николаевна (входитъ).  Слышали новость? я едва врю Куда же вы? 
  

Затем могу сообщить вам еще одну, заслуживающую внимания новость. 
  
Мало того: он вам сообщит одну преинтересную новость. 
  
Вот вам главная новость, хотя, впрочем, не новая, а старая. 
  
 ― Денис Радович получает назначение в Петербург!  ― воскликнула Марья Львовна.  ― Вот так новость! Да не может быть!  ― Отчего же того прекрасно! 
  
Елчанинов увидел, что, кажется, он зашел слишком далеко, испугался, что она выдаст себя, и замолк.  ― Так вы знаете последнюю придворную новость?  ― продолжал Грубер, как ни в чем не бывало и как будто ничего не замечая. 
  
 ― Вам об этом нужно было бы знать первому, ― упрекнул его Грубер, ― а между тем вам приходится узнавать от меня эту новость. 
  
На одного Кутайсова надежды мало! Но об этом я не знал! Это, значит, самая недавняя новость. ― У нас новости каждый день, и слухи носятся самые невероятные. 
  
Принесенную Юзефой новость о появившемся гадателе-немце она приняла как нечто очень важное и потребовала, чтобы Август Крамер был приведен как можно скорее. 
  
 ― А я вот на Москве тоже живу с рождения, а этакую новость впервые от тебя сейчас услыхала. 
  
Тогда она, взявъ съ племянника вексель, уступила ему изъ своей земли нужное количество десятинъ болота, и Полевктъ Павловичъ Творогъ былъ назначенъ земскимъ начальникомъ.  ― А про Евлампю Алексвну слышали новость?  ― вдругъ спросилъ Творогъ, вынимая изъ кармана портъ-сигаръ и закуривая папироску
  
Сообщаю вамъ ужасную для васъ новость о моемъ своевольномъ поступк, но не вините меня за него. 
  
 ― Новость для меня, что ты начинаешь изъ себя такую нжную разыгрывать, ― сказала барыня горничной, наливая мужу кофе. 
  
Что такое ей поваръ даетъ?  ― закричалъ Колояровъ.  ― Это для насъ новость! Говори! Что? 
  
И никто недоноситъ. Землякъ Вотъ это новость! Стало быть Катишь въ это время дома не было. 
  
 ― Ахъ, Елизавета Ивановна! Да разв у васъ телефонъ есть? Это для меня новость!  ― Только вчера поставили и вотъ я пробую аппаратъ. 
  
 ― Такая интересная новость, а вы даже и не позаботились разузнать, что и как. 
  
 ― Да вы, кажется, начинаете дерзить, это что за новость? 
  
Вторая новость, впрочем, для многих известная гораздо ранее, было назначение майора Балкашина комендантом крепости Угрюмой и его немедленный отъезд туда, вызванный необходимостью как можно скорее привести ее в надлежащий вид, дабы она могла явиться надежным опорным пунктом для предполагаемых военных действий против Шамиля. 
  
Третья, и самая неожиданная новость ― был отъезд Спиридова в отпуск и, вероятно, уход из полка. 
  
Впрочем, сие нам не новость, ибо всем нам хорошо известно зверство татар и их дурное с пленниками обращение. 
  
В тот же день к вечеру по всему селению разнеслась свежеиспеченная новость, злорадно подхваченная и без малейшего колебания признанная всеми за достоверность. 
  
Подумаешь, какую новость выдумал, до него сидели два года, не знали. 
  
Для Шамиля эта новость была крайне неприятна по своей неожиданности. 
  

 ― А у нас новость, ― шепотом сообщала я моему другу. 
  
Нельзя сказать, чтобы девушка приняла с особенной печалью эту новость. 
  
Как-то раз папа принес мне свежую новость. 
  
Но вот, как шелест, пронесся говор девочек, и новость коснулась моего слуха: 
  
Эта новость была интересна только потому, что вносила в вопрос о поездке еще новую смуту. 
  
Эти мысли несколько успокоили Пинегина, и он вышел из дома, чтоб сообщить новость матери и полюбоваться впечатлением, которое эта новость произведет на родных. 
  
Эта новость не произвела на офицеров, даже и на женатых, сильного впечатления. 
  
Как новость можно отметить небывалое количество золотых рыбок. 
  
Оказалось, напрасно ждали светлейшего Потемкина, ― он не приехал, прислав сказать, что не будет. Елагин поморщился, узнав эту новость. Он был слишком видный человек, но Потемкин давно привык не церемониться, когда впадал в находившую на него временами без всякой видимой внешней причины хандру. 
  
Семен Елизарович отодвинул письма, взял обеими руками стакан и, устремив свои маленькие глаза на жену, заговорил:  ― Я узнал неприятную новость. Оказывается, этот молодой Долинин, что приехал сюда (Анна Ивановна вздрогнула и опустила голову) когда-то был влюблен в тебя, и чуть ли не взаимно. 
  
За самоваром с бледным, усталым лицом сидела Елизавета Борисовна, подле нее Вера внимательно просматривала газету. Сергей Степанович ласково поздоровался с ними.  ― Новость еще не дошла до вас?  ― спросил он, садясь к столу.  ― Какая? 
  
Силин промчался мимо них, распахнул крошечную дверку и закричал с порога:  ― Сенсационная новость! Убийство! Триста строк и не иначе как по три копейки. 
  
Вот разве новость: у Теплых Ключей волк овцу зарезал! 
  
 Такая, ― говорит, ― новость, и я не знаю. 
  
Симанъ разсердился, что не онъ первый узналъ такую важную политическую новость, и закричалъ на бабу: 
  
Эти дела ― главная наша новость, заполняющая все разговоры. 
  
Маша помнила, как внезапно вернувшийся отец что-то сказал бою, тот заплакал, и девочка поняла, что китаец услышал новость для него очень неприятную. 
  
Когда пошли толки, Никитин, живший под именем мастерового, отправился на окраину, где обитали железнодорожные рабочие, и там узнал грозную для всех новость. 
  

В это время на улицах Петербурга интеллигентные люди обнимались, сообщая друг другу приятную новость. 
  
Эта сенсационная новость сейчас же дошла до начальства, и на следующий же день меня стали выпускать на занятия, а в карцер отводили только ночевать. 
  
 ― Да вдь это не новость, что карты всегда одобряютъ вамъ то, что вы задумали. 
  
 ― Это для меня новость, что онъ поетъ, ― сказала Манефа Мартыновна. 
  
И не новость в самодержавной России, что нелегальная печать проламывала цензурные запоры и заставляла открыто говорить о себе легальные и консервативные органы. 
  
Между тем Варвара побывала у Грушиной, где узнала поразившую ее новость. 
  
 ― Душенька, Варвара Дмитриевна, ― торопливо заговорила Грушина, едва только Варвара переступила порог ее дома, ― какую я вам новость скажу, вы просто ахнете. 
  
 ― Душенька, Варвара Дмитриевна, ― торопливо заговорила Грушина, едва только Варвара переступила порог ее дома, ― какую я вам новость скажу, вы просто ахнете.  ― Ну, какая там новость?  ― ухмыляясь, спросила Варвара.  ― Нет, вы только подумайте, какие есть на свете низкие люди! 
  
 ― Новость-то я вам хотела рассказать, да уж не знаю. 
  
А директор быстро перешел на другие темы, рассказал свежую городскую новость, пожаловался на сильнейшую головную боль и сказал, что, кажется, придется пригласить почтеннейшего Евгения Ивановича, гимназического врача. 
  
Передонов сел на скамейку рядом с Мартою и сказал:  ― А у меня новость, очень важная.  ― Какая же у вас новость, поделитесь с нами, ― сказала Вершина, и Марта тотчас позавидовала ей, что она таким большим количеством слов сумела выразить простой вопрос: какая новость? 
  
 ― Какая же у вас новость, поделитесь с нами, ― сказала Вершина, и Марта тотчас позавидовала ей, что она таким большим количеством слов сумела выразить простой вопрос: какая новость? 
  
 ― Где же мне угадать, какая у вас новость, ― ответила Вершина, ― вы так скажите, вот мы и будем знать вашу новость. 
  
Передонову было неприятно, что не хотят разгадать его новость. 
  
И лицо его сделалось совсем прискорбным, и губы его совсем выпятились; однако он шел рядом с Передоновым, ― он еще не обедал и рассчитывал сегодня пообедать у Передонова: утром, на радостях звали. Дома ждала Передонова важная новость. Еще в передней можно было догадаться, что случилось необычное, ― в горницах слышалась возня, испуганные восклицания. 
  
Эта новость произвела сильное и тяжелое впечатление. 
  
Перед отъездом он на минутку забежал в женскую половину и, встретив Гюзейль-ханум, сообщил ей неприятную новость. 
  
Вдруг по селению разнеслась удивившая всех новость: скупой и угрюмый Юзуф-хан, упорно не соглашавшийся дотоле переменить подгнившей балки, подправить обвалившийся угол наружной стены, ни с того ни с сего неожиданно пожелал приступить к общей переделке своего старого, медленно разрушавшегося дворца. 
  
 ― решала Ольга Оскаровна в эти минуты и ждала, когда сестра настолько поправится, что с ней можно будет говорить серьезно.  ― Знаете, Ольга Оскаровна, новость?  ― спросил Воинов, входя однажды в комнату Ольги. 
  
Все это ведь для меня совершенная новость. 
  
Потом узнал на днях еще печальную новость: оказывается, Морозов болен сыпным тифом и уже с масленой лежит в клинике; заразился у больного и едва ли, говорят, выздоровеет. 
  
И всем, кого видел в первый раз, сообщал с тихим восторгом где-то и когда-то услышанную им новость: что в Христиании, на самой лучшей площади, народ воздвиг два прекрасных памятника: Бьернсону и Ибсену, еще при жизни последних, и когда Бьернсон и Ибсен проходят по площади, они видят свое изображение отлитым из вечного чугуна и бронзы и так радуются любви народа, что оба плачут. 
  
Утром, придя на завод, он читал этот листок, как новость завода. 
  

 ― Такое беспристрастие делает вам честь это здесь такая редкость, такая новость спешила я попасть ему в тон. 
  
 ― с холодным удивлением спросил англичанин, точно я сообщила какую-то новость. 
  
Оказывается, хозяйка сдала салон ― и ещё кому ― консерваторке, с пианино! Эта новость меня поразила, как громом. Вот тебе и раз! Когда моя русская соседка почти одновременно со мной взяла пианино, я была не очень довольна. 
  
Сейчас пришел знакомый студент и принес новость, которую Авдотья Семеновна слышала и вчера, на одном вечере: будто бы Л. Б. Яворская выслана из Петербурга. 
  
Потом, наклонившись к уху герцогини, начала рассказывать последнюю городскую новость о том, как молоденькая жена главного консула соляного приказа, прелестная мадонна Филиберта изменяет мужу и забавляется с приезжим испанским рыцарем. 
  
Леонардо шепнул ему, что имеет сообщить важную новость по делу Марии. 
  
Подошел с другой стороны, с улицы Сант-Аньезе к воротам соседнего монастыря Маджоре и узнал от привратницы страшную новость: инквизитор папы Юлия , фра Джорджо да Казале появился в Милане внезапно и велел тотчас схватить Галеотто Сакробоско, алхимика, и племянницу его, мону Кассандру, как лиц, наиболее подозреваемых в черной магии. 
  
Она явилася с тем, чтобы сообщить ему новость, что она учится читать. 
  
Это случилось первый раз во всей их жизни, и эта-то новость озабочивала Власа. 
  
Никандръ, отлично выспавшйся и посл умываня холодной водой такой бодрый, свжй, цвтущй, съ нгой во всемъ тл, члены коего, видимо, еще дремали, досыпая. Онъ позвывалъ, потягивался и сладко покрякивалъ. Когда ему объявили новость, о. Никандръ съ нкоторою хриплостью въ голос сказалъ: 
  
Глава 2. На молитву. Новость Сары Серьезная не по летам Чикунина, восторженная Миля Корбина и я окружили Краснушку и вмиг преобразили ее. 
  
) Поди теперь и сбавок нельзя будет делать Загрызете!  ― А у нас, Григорий Григорьевич, новость!  ― неожиданно вылетела Бельская, метнув предварительный взгляд на пустующее место классной дамы. 
  
Едва мы принялись за чай, отдающий мочалой, как с соседнего стола прибежала высокая, стройная Вольская и шепнула нам, чтобы все собрались на ее постели после спуска газа: она сообщит нам интересную новость. 
  
 ― У-у, противная, ― поворачиваясь спиной к Пугачу, протянула Корбина, ― не смеет домом попрекать!.. Анна, Анна, а твоя новость?  ― увидя проходившую с полотенцем через плечо Анну, бросилась она к ней. 
  
Вольская, на бледном, интеллигентном и изящном лице которой ярко горели в полутьме дортуара два больших серых глаза, казавшихся теперь черными, обвела всех нас испуганно-таинственным взглядом и без всякого вступления сразу выложила новость: 
  
Все! Ах, какой сюрприз! Какая новость будет для всех вас!  ― Госпожа Корбина, ― снова повысил голос учитель, ― потрудитесь сесть на ваше место и заняться вашей работой. 
  
Дверь в класс широко распахнулась, и вошла , со своим знаком кавалерственной дамы на плече, в сопровождении Кис-Кис и двух молодых девушек, в одной из которых я, несмотря на долгую разлуку, узнала Ирочку Трахтенберг, в другой ― Нору ― принцессу из серого дома.  ― Вот вам и новость! Вот вам и сюрприз!  ― прошептала в восторге Милка, впиваясь глазами в вошедшую Нору. 
  
Я должна сообщить классу очень печальную новость. 
  
Четыре года тому назад так же неожиданно предстал он предо мною и так же позвал меня к княгине, от которой я узнала сразившую меня новость о смерти мамы и Васи. 
  
Глава11. Два всадника. Неожиданная новость Стоял теплый южный вечер, один из тех июльских вечеров, которые нежно ласкают природу Кавказа, обессиленную от страшных гроз, потрясавших ее так безжалостно и грубо. 
  
Михалка от радости едва не пляшет и спешит сообщить матери новость. 
  
 ― Кстати, мне вам два словечка сказать надо. Слыхали новость? Козичев ― это был он ― с снисходительным любопытством наклонил голову. 
  
 ― произнес он ― Вот, хотя бы взять разрешение драматических спектаклей в посту. Чрезвычайно приятная новость.  ― Правда, правда, ― радостно подхватила хозяйка ― Мы непременно поедем на этих днях с мужем в Малый театр. 
  
 ― Куда ты отсюда?  ― Не решил еще.  ― Знаешь новость: Паша вернулась, ― продолжал баритон.  ― А-а!  ― протянул с заметным интересом Повацкий. 
  
В третьих, когда в Петербурге был получен единственный кусок нового цветного полотна для сорочек, изумительного рисунка в крупную голубую, розовую и желтую клетку самых бледных тонов, Ник-Ник тотчас перехватил эту новость, и оказался единственным во всем Петербурге обладателем сорочек, созданных в Лондоне к юбилею королевы Виктории ― дивных сорочек в крупную голубую, розовую и желтую клетку. 
  
 ― суетливо приглашала дама, без нужды двигая своим стулом и подбирая платье.  ― Знаете новость: через неделю мы уезжаем. На месяц куда-нибудь в Швейцарию, а потом в Биарриц. 
  
На этом они и расстались. . Боярыня и боярышня  ― Боярыня Василиса Фоминишна, слыхала ль новость?  ― сказала, вбежав запыхавшись в светлицу, некая Софья Григорьевна, жена одного из местных вотчинников, первая вестовщица и сплетница. 
  

Я узнала не совсем приятную новость, а, именно, экзамен Закона Божьего у нас на 6-й неделе. 
  
Вошел рабочий с лицом радостным и испуганным, как у человека, который принес свежую и страшную новость, и еще издалека крикнул: 
  
Наташа схватилась за голову, но не желая встревожить отца, который уже ложился спать, скрыла отъ него ужасную новость, сказавъ только будто Лизочка немного прихворнула и проситъ навстить ее. 
  
Это была самая животрепещущая для меня новость. 
  
Громкое ура раздалось на Диноре, когда Гаук сообщил эту новость матросам. 
  
 ― Вы, Смит, верно, глухи стали, ― оттого и не слышали. А еще, Смит, другая новость.  ― Рассказывайте, Билль  ― Я шайку агентов провел, как дураков. 
  
 ― А еще другую новость сообщу: Билль приехал. 
  
 ― И он стал посвящать меня в приятную новость: ― Во-первых, приказано приготовиться к походу на Памир 2-му Туркестанскому линейному батальону таким образом, чтобы из всего числа своих людей он составил один полубатальон, а другой полубатальон скомплектовать из охотничьих команд всех батальонов Ферганской области; затем, во-вторых, пойдет конно-горная батарея, казачий  6 Оренбургский полк и саперная команда, а также телеграфисты военного телеграфного парка; начальником отряда назначен полковник Ионов. 
  
 ― радостным возгласом встретил меня Г. ― Ну, что, слышали новость? 
  
Чтобы доставить хозяину это удовольствие, я притворился, что ничего не знаю.  ― Какую новость?  ― спросил я.  ― Ну, так и быть, вам я скажу, но, смотрите, это по секрету. 
  
В юрте встретил меня адъютант Б. Полковника не было.  ― А знаете новость?  ― Что такое?  ― Сотник . убит. 
  
 ― раздалась команда проскакавшего командира, все поднялись, солдаты заволновались, разбирая ружья, и отряд направился дальше.  ― А знаете ли новость, господа?  ― подъехал к офицерам адъютант.  ― Ведь мы, пожалуй, и все зазимуем. 
  
 ― Что вам?  ― раздалось снаружи.  ― Идите сюда, новость. В юрту вошел Лосев.  ― Вас в Кабул к Абдурахману командируют, ― сказал, улыбаясь, комендант. 
  
Все, хотя и были хмельны, немного оживились, услышав неожиданную новость или, вернее сказать, то, что все угадывали и о чем не смели покуда говорить громко, а только перешептывались, вздыхая и охая, как при всяком новшестве. 
  
Каждая новость из Москвы поражала горем этих трех выдающихся представителей всего хорошего в тогдашнем обществе. 
  
В русской литературе взгляд, подобный тому, который высказывает гр. Толстой ― не новость. В шестидесятых годах так думали и чувствовали все, которые называли себя мыслящими реалистами. 
  
Эта новость вызвала всеобщую радость в нашей семье, тем более что Императрица очень лестно отозвалась о муже. 
 (1900)
  
В тот же момент Великий Князь Александр, желая скрыть от матери неприятную для нее новость, что Государь вооружен против графа Румянцева, подошел к ним. 
 (1900)
  
Время ее отъезда приближалось, как вдруг лорд Уайтворт был отозван своим двором. Эта новость причинила мне сильное беспокойство. Я умоляла графиню отказаться от путешествия или, по крайней мере, отложить его на несколько месяцев, так как оно имело вид условленной встречи с лордом Уайтвортом, Но ничто не могло поколебать ее решения. 
 (1900)
  
Я была готова расплакаться, объявляя им эту новость. 
 (1900)
  
Эта новость распространила непередаваемую радость в гостиной моего мужа. 
 (1900)
  
 говорила мне потом, что, когда г-жа де Тарант увидала эти изъявления радости, она воскликнула, взялась за голову, побледнела и сказала изменившимся голосом:  ― Это какая-нибудь очень счастливая новость Она смолкла, не будучи в силах больше говорить. 
 (1900)
  
Первая новость: от него скрывали, что брат его, Михаил Николаевич, тогда министр государственных имуществ, болел воспалением легких; оттого-то более двух недель, к его удивлению и беспокойству, он не получал из Петербурга никаких известий. 
  
Вторая новость: за прослужение более трех трехлетий почетным мировым судьей в своем уезде Александр Николаевич скоро будет произведен в статские советники. 
  
Вторая новость: за прослужение более трех трехлетий почетным мировым судьей в своем уезде Александр Николаевич скоро будет произведен в статские советники. Но это его не интересовало. Третья новость: управляющий конторою г. Пчельников, всегда интриговавший против знаменитого драматурга, по его желанию будет перемещен в дворцовое ведомство на юг России; причем Александр Николаевич заочно от души желал ему идти по административным ступеням вверх, лишь бы не служить вместе с ним, тем более что Пчельников, по мнению Островского, был не на своем месте, состоя на службе при театрах. 
  
Между прочим, медик сообщил одну довольно оригинальную новость, которую он вычитал в какой-то газете: будто С. А. Юрьев перевел с испанского какую-то большую пиесу в течение шести недель. 
  

Мне лютые дела не новость; Но демона отрекся я, И остальная жизнь моя Заплата малая моя За остальную жизни повесть 
  
Экая новость, подумаешь, без него и не знаем, что все зависит от того, как суд посмотрит. 
  
Народ бежит за ним толпами, и не одна новость влечет его и движет им. 
  
Затем он рассказал новость, поразившую слободу, как громом. 
  
Прищуривая свои голубые, немножко нахальные глаза, он пожал руку Малинина и вместо приветствия сказал:  ― Новость! И тотчас же, быстрым движением корпуса обернувшись к Шебуеву, повторил: 
  
И тотчас же, быстрым движением корпуса обернувшись к Шебуеву, повторил:  ― Крупная новость! Затем согнулся, с ловкостью акробата подбросил под себя стул, сел и, упираясь руками в колени, начал говорить, повертывая голову то направо к архитектору, то налево к врачу. 
  
Они вдруг схватываются с места: как шальные, начинают суетиться, как будто услыхали какую-то чрезвычайную новость и рассчитывают увидеть невиданное чудо. 
  
Пред вечером ясное все время небо в первый раз заволоклось небольшими тучами, ― еще новость. 
  
Он редко когда говорил; от него никогда нельзя было допытаться долгого рассказа, но зато он так любил слушать, когда я что-нибудь рассказывал ему, словно всякое слово для него была нивесть какая важная новость 
  
Нехлюдов по нескольким словам понял, что они говорили про вторую новость петербургскую того времени, об эпизоде нового сибирского губернатора, и что  именно в этой области что-то сказала такое смешное, что графиня долго не могла удержаться. 
  
Дежурный знал Нехлюдова и, как знакомому человеку, сообщил ему их важную острожную новость: капитан уволился, и на место его поступил другой, строгий, начальник. 
  
 Все это обозначится потом, ― подумал он, ― теперь же нужно как можно скорее увидать ее и сообщить ей радостную новость и освободить ее. 
  
Несмотря на то, что генерал не разрешил ему посещения острога утром, Нехлюдов, зная по опыту, что часто то, чего никак нельзя достигнуть у высших начальников, очень легко достигается у низших, решил все-таки попытаться проникнуть в острог теперь, с тем чтобы объявить Катюше радостную новость и, может быть, освободить ее и вместе с тем узнать о здоровье Крыльцова и передать ему и Марье Павловне то, что сказал генерал. 
  
За семейнымъ обдомъ, когда вс домашне генерала Синицына, какъ звали начальника Салманова, были въ полномъ сбор, неожиданная новость произвела изумительное впечатлне на всхъ: хозяйка дома, заявлявшая о своемъ существовани только слабостью нервъ, чуть не упала въ обморокъ, молоденькя дочери генерала пришли въ ужасъ, а разбитные фатоватые сыновья и племянники генерала въ гвардейскихъ мундирахъ засыпали кузину предостереженями въ род того, что Салмановъ отъ жадности запираетъ муху въ сахарницу, чтобъ никто не воровалъ сахара. 
  
Мсяца два, три тому назадъ я встртился снова съ Клименко.  ― А вы слышали новость? Великая городская новость!  ― спросилъ онъ меня. 
  
Мсяца два, три тому назадъ я встртился снова съ Клименко.  ― А вы слышали новость? Великая городская новость!  ― спросилъ онъ меня.  ― Плевну взяли, что ли? 
  
 ― Нтъ, это по гражданской части новость, ― засмялся онъ. 
  

Новость очень неприятная; барон знает Японию, так как прежде прослужил здесь секретарем семь лет и ныне посланником уже три года; добрые отношения у России с Японией при нем были обеспечены, а после что Бог даст? 
  
Мимо него, как излюбленного человека, представителя нижегородских людей, не проходила неизвестной ни одна грамота, адресованная нижегородцами, ни одна политическая новость. 
  
В деловой переписке с Матюшкиным царь не упускает сообщать ему и такую малую, например, новость: Да на нашем стану в селе Таинском новый сокольник Мишка Семенов сидел у огня да, вздремав, упал в огонь, и ево из огня вытащили, немного не сгорел, а как в огонь упал, и того он не слыхал. 
  
В утешение могу сообщить тебе приятную новость: нынче на лекции у нас Никольский даже похвалил нам тебя. 
  
Он говорил себе: Это мой сын, а находил человека, эгоизм и черствое отношение которого всегда удивляли его, как новость. 
  
Не признаваясь самому себе, Петр Иванович рассчитывал тоже на собственную ловкость, с которой он пустит в ход интересную новость, не вдаваясь в излишнюю и опасную откровенность, и что таким образом они с сыном явятся сегодня не только как полноправные члены общества, но и как законные преемники власти и почетного положения князей Баратынцевых. 
  
Тогда еще, как последняя новость, сообщался рассказ об исправнике, который, скупив у киргиз ветер, продавал киргизам же его за большие деньги (не позволяя веять хлеб, молоть его на ветрянках и проч. и проч. 
  
Капитан сообщил неприятную новость: на ближайшем перекате нас пересадят на другой буксирный пароход Адмирал Козакевич ― родной брат, впрочем, по конструкции с нашим. 
  
И, как бы в подтверждение мне, здесь сообщается последняя новость. 
  
Новость и неизвестность его положения, огромный храм с иконостасом, украшенный щедро золотом и драгоценными каменьями, на которых играл свет восковых свечей и лампад, поражающее пение, стройный ряд монахов в черной одежде, торжественное спокойствие, с каким они молились Богу ― словом, вся святость места ясно говорила за себя и невольно заставляла пасть во прах и молиться усердно. 
  
Эта сенсационная новость, от которой московские кумушки пришли в неописанный восторг и передавали ее друг другу, захлебываясь от волнения, все же считалось великим секретом для лиц власть имущих и в качестве такового не служила для них основанием официально вмешаться в это семейное дело. 
  
 ― Ужасная новость, ваше высочество, ― отвечал Милорадович со слезами на глазах. 
  
Он старался казаться спокойным и, сообщив эти печальные вести великой княгине Александре Федоровне, которая тотчас же начала молиться, он хотел уже отправиться к императрице-матери, как вдруг от нее поспешно прислали за ним, так как она, по нескромности своего секретаря Вилламова, узнала роковую новость. 
  
Удар обухом по голове не так бы сразил Николая Герасимовича, как эта новость. 
  
Как-то раз, когда Зиновия Николаевна сидела с Анной Александровной в будуаре последней, туда вошел Михаил Дмитриевич с письмом в руке.  ― Могу сообщить вам новость!  ― воскликнул он.  ― Какую?.. 
  
А мы тебе тоже можем сообщить новость, только более печальную. 
  
 ― Что с вами? Вы знали его?  ― спросил передавший эту новость,  ― Немного  ― оправилась Гранпа. 
  
Ирена со свойственной ей силой воли, не показала и виду, что это известие ошеломило ее, но в тот же вечер она появилась перед сидевшим на диване мрачным и озлобленным ― таково было его постоянное настроение за последнее время ― Олениным.  ― Любопытную новость я слышала сегодня.  ― начала она, усевшись в кресло против полулежавшего с трубкою в зубах Виктора Павловича, не переменившего даже позы при ее появлении. 
  
 ― А при том, что мне нынче сообщили приятную новость, что государыня намерена сватать свою фрейлину Похвисневу, эту потаскушку 
  
Полина при первом свидании сообщила эту новость Ивану Сергеевичу и Осипу Федоровичу. 
  
Хотя привезенная из дворца и едва оправившаяся от истерического припадка Зинаида Владимировна и сообщила своим домашним страшную новость, но она не произвела на Владимира Сергеевича, ни на Ираиду Ивановну особенного впечатления. 
  
Можно же после этого представить, как должна была поразить их новость, что у Дашки Ивановой объявился жених, да еще не простой, не захудалый какой-нибудь парень, а такой, что за него с руками и ногами выдали бы своих дочерей московские папеньки и маменьки, даже принадлежащие к богатым и знатным фамилиям Москвы. 
  
Вскоре, после того, как на Сивцевом Вражке пронеслась весть, что у Дашутки-звереныша объявился жених, ротмистр гвардии Глеб Алексеевич Салтыков, новость эта дошла до одной из приживалок генеральши, и та, чуть не задохнувшись от быстрого бега, явилась в дом своей благодетельницы ― новость была ею получена у одних из знакомых ее на Сивцевом Вражке ― бросилась в спальню, где в описанной нами обстановке находилась Глафира Петровна. 
  
За последнее время я приглядывался к ней и прислушивался к ходившим толкам, для меня все это не новость, я уже сам изменил о ней свое мнение 
  
Монастырь, между тем, от словоохотливой Серафимы уже знал необычайную новость о том, что сестра Мария покидает обитель и, что сама государыня Екатерина Алексеевна берет ее под свое высокое покровительство и на днях ее увезут из монастыря в придворном экипаже во дворец. 
  
В худшем случае это люди, которые, отправляясь в должность или на свою дневную работу, пожелают из утреннего номера газет или из только что отпечатанной брошюры узнать свежую новость. 
  

В   ― новость ― итальянский и австрийский консул выразили желание поближе познакомиться с казаками. 
  
Вчера было дано через их старшего крепкое слово идти до Лагаардина, а сегодня мы встали при 2 тепла по . в сырости болотистой местности, собрали свои вещи и услышали дерзкую новость, что купцы не пойдут сегодня, что они решили делать новую дневку. 
  
 С чем?  Мне говорили, что вы обручены  Благодарю за новость. С кем же?   (оглядывается на Ореста) Ах, извините это, значит, так себе, слух, а мне передавали как верное 
 (1898)
  
 ― Нам нужно что-то другое, другие воззрения на жизнь, другие чувства нам нужно что-то такое новое, ибо и мы в жизни новость 
  
 ― И какая мы новость, ― усмехается Объедок, ― гольтепа всегда была. 
  
А Аристид Кувалда, главный философ этого якобы класса, утверждает, что он составляет новость в жизни. 
  
А Аристид Кувалда, главный философ этого якобы класса, утверждает, что он составляет новость в жизни. В чем же новость? Г. Горький, к сожалению, дает своими рассказами не особенно много материалов для ответа на этот вопрос. 
  
Ядовитый скептик Объедок возражает Аристиду Кувалде, что совсем они не новость, потому что гольтепа всегда была. 
  
Всегда не всегда, но гольтепа, движимая непоседливостью и удальством и склонная к нарушению общественной тишины и спокойствия, действительно не новость. 
  
Положим, что голодовки от неурожаев, как и другие стихийные бедствия, не новость на Руси и, может быть поэтому не удостоились внимания нашего автора. 
  
Означенная картина есть у нас новость, не сегодняшнего или вчерашнего дня, конечно, но настолько новость, что связанные с нею явления жизни мы вправе считать исторически новыми. 
  
В целом получается нечто смутное, загадочное, как бы еще только прорезывающееся и, по-видимому, оправдывающее претензию Аристида Кувалды: мы новость в истории, нам нужны новые воззрения на жизнь 
  
А между тем их мысли, чувства, поступки в общем совершенно те же, что Мальвы, Гришки, Кузьки-Косяка и проч. Значит, какая же это новость? Это, напротив, нечто очень старое, давно пережитое историей, лишь кое-где сохранившееся в урезанном виде и не имеющее никакой связи со вступительной картиной рассказа Челкаш, где гранит, железо, дерево, мостовая гавани, суда и люди ― все дышит мощными звуками бешено-страстного гимна Меркурию. 
  
Мнение Никона о Гермогене для меня новость, а приурочение Гермогена к Мурому я считаю очень важным ― для объяснения связи его с Нижним, где тоже надо будет поискать Судовщиковых. 
  
Я вам только сообщаю новость, ― лениво протянул испанский гранд. 
  
Другая новость не хуже этой: Москва велела Бруховецкому, пока что, вместе с запорожцами татар воевать: думала верно, что налякает этих голомозых и те запросят миру, а оно вышло не так: голомозые решили лучше побрататься с нами, да ударить разом на общих врагов. 
  
Никаких препятствий по этому поводу не случилось, и Мазепа, довольный тем, что все, по-видимому, предвещало ему отличный исход дела, вышел в отличном настроении от воеводы, и так как времени до вечера оставалось еще довольно много, то он отправился пошататься по городу, в надежде выудить еще какую-нибудь интересную новость относительно гетмана и его предприятий. 
  
Не успели еще наши странники переодеться и сойтись для обсуждения дальнейших мероприятий, как вбежал запыхавшийся господарь и сообщил важную новость. 
  
Дьяк подозрительно оглянулся кругом и, увидев, что на току не было никого, кроме батюшки и Сыча, громко откашлялся, прикрыв рот рукою, и затем рассказал слышанную им от поселян новость о приезде гонца от Дорошенко, о том, что он сообщил им, что Дорошенко прибудет в скором времени на левый берег с неисчислимой казацкой силой и с татарской ордой, сбросит Бруховецкого, соединит Украйну и даст волю всем, кто захочет записываться в казаки. 
  
 ― А слышал ли новость ― и от Сирко послы из Запорожья прибыли. 
  
В этом угрюмом замке не видно было ни болтливой смазливенькой служанки, ни пьяного слуги, словом, никого такого, у кого можно было бы выудить какую-нибудь важную новость. 
  
Телеграмма была от Тараса Кострова и заключала в себе самую обыкновенную коммерческую новость, но смысл ее был очень важен. 
. Андрей Кожухов (1898)
  
Слухи об отношениях Жоржа и Тани она передавала как самую обыкновенную новость и затем равнодушно перешла к другим новостям. 
. Андрей Кожухов (1898)
  
По телефону устраиваются дела, покупается провизия на рынке, заказываются билеты в театр, приглашается доктор к больному; благодаря телефону, ни одна животрепещущая новость не залеживается долго, и целая куча мелочей обыденной жизни, которые у нас отнимают так много времени, устраиваются при его помощи легко и быстро. 
  
Не успел Гамлет окончить свой жалобный первый монолог, исполненный укоров людям и всей жизни, тот знаменитый монолог, где он произносит приговор всему и всем, и воскликнуть: Скорби, душа, уста должны молчать, как является Горацио с товарищами и возвещают ему страшную новость: дух его отца является по ночам на террасу замка. 
  
Даже гипотеза об отвращении к скверному запаху не новость. 
  
Я понял, что он просит держать новость в строгом секрете, и кивнул головой в знак согласия. 
  
Но вот однажды, в середине мая, портной Буланов пришел от казацкого есаула, на семью которого шил, и сообщил уже настоящую сенсационную новость: вышел наконец манифест, тот большой манифест, которого все столько лет ждали, но сибирское начальство пока скрывает от арестантов бумагу, потому что напугано неслыханно огромной милостью и не знает, как быть: если выпустить сразу всех каторжных, то не произойдет ли бунта? 
  
С бешеным весельем и стремительной поспешностью рассыпались тюремные вестники по камерам, и вскоре все тюремное население знало новость и обсуждало ее со всех сторон и во всех подробностях. 
  
А по возвращении в тюрьму мы узнали от артельного старосты еще неприятную новость: арестованный отказался принимать всякую пищу, отослал назад не только хлеб, но и воду, велев сказать Шестиглазому, что лучше умрет, нежели покорится Ломову. 
  
Мы тотчас же направились в больницу и там действительно нашли Штейнгарта: бледный, исхудалый, он весело нам улыбался и пожимал руки.  ― Есть приятная новость, ― сказал он.  ― Что такое?  ― Мне по секрету сообщил один надзиратель, что Шестиглазый совсем запретил Ломову посещать тюрьму. 
  
 ― Сейчас слышал новость: решено будто бы расселить нас по разным рудникам. 
  
 ― А знаете, Иван Николаевич, какая у нас новость? 
  
А на другое утро, только что я проснулся, лазаретный служитель, просунув в дверь голову, сообщил еще и другую печальную новость: 
  
Когда наутро, еще в совершенной темноте, надзиратель отворил камеры и выгнал арестантов в коридор на поверку, я, разоспавшись, поленился выйти вместе со всеми и, продолжая лежать с закрытыми глазами, слышал только сквозь сон оживленные восклицания кобылки, передававшей друг другу сенсационную новость: в ночь выпал глубокий снег 
  
Одна только новость, принесенная Годуновым, произвела не совсем приятное впечатление: в погоню за беглецами отправился, между прочим, казак Заусаев, на днях только поступивший в надзиратели и уже получивший от арестантов за свой мрачный и суровый вид прозвище Монаха. 
  

Последнее время сильно опечалила меня новость, вскользь и с обычной глуповатой улыбкой сообщенная мне кем-то из наших: за Антоновой ухаживают два Васильевых и Заседателев. 
  
Новость опечалила меня потому, что я не имею повода в ней сомневаться. 
  
За завтракомъ онъ никому не сообщилъ о сдланномъ открыти, но только оставался крайне неразговорчивъ и на различныя предположеня относительно возможнаго спасеня молча покачивалъ головою; затмъ, когда вс встали изъ-за стола, пригласилъ негоцанта послдовать за нимъ въ трюмъ и въ краткихъ словахъ передалъ неожиданную новость. 
  
Сообщу Вам крупную новость: в Мстве финансов серьезно подумывают о применении так наз нижегор метода оценки земель ко всей России 
  
 ― Это для меня новость, проговорила Глафира Семеновна удивленно. 
  
В 8-м часу вбегает другой приятель.  ― Знаете новость?  ― Нет. Игнатьев уходит? 
  
Как теперь вижу его, окруженного пажами, разговаривающего с ними по поводу утренних ответов или сообщающего им какую-нибудь новость в области знаний так увлекательно, с таким жаром, что нельзя было его не слушать. 
  
Заезжая раз пять в день домой, чтобы рассказать последнюю новость, Сенатор непременно привозил какую-нибудь дорогую игрушку и, полюбовавшись на то, как Шушка, обуреваемый жаждой исследования, немедленно же приводил ее в груду обломков, опять исчезал на неизбежное заседание. 
  
Оживить это прошедшее время, сделать его вполне понятным в рассказе ― невозможно; чтобы вспомнить все мечты, все увлечения, надо очень много не знать, очень многого не испытать, надобно перезабыть бездну фактов, стереть с души бездну пыли, соскоблить пятна, заживить рубцы, осветить весь мир алым светом востока, всем предметам дать положительные тени, утреннюю свежесть и разительную новость. 
  
Я ходил молча по комнате, перебирая слышанную мною неприятную новость, вдруг мне показалось, что  плачет; я взял ее платок ― он был совершенно измочен слезами. 
  
Пока Катя, занятая этими соображениями, почерпнутыми из ее наблюдений в течение десятилетнего пребывания в должности горничной, накрывала в столовой на стол, Маргарита Васильевна, внезапно прервав речь о своих благотворительных планах, в которые она начала было посвящать Невзгодина, значительно проговорила:  ― А у меня новость, Василий Васильевич.  ― Новость! Какая? 
  
Пока Катя, занятая этими соображениями, почерпнутыми из ее наблюдений в течение десятилетнего пребывания в должности горничной, накрывала в столовой на стол, Маргарита Васильевна, внезапно прервав речь о своих благотворительных планах, в которые она начала было посвящать Невзгодина, значительно проговорила:  ― А у меня новость, Василий Васильевич.  ― Новость! Какая?  ― Я расхожусь с мужем! 
  
Как бы он обрадовался, если б Маргарита Васильевна сообщила эту новость год тому назад. 
  
отвчалъ онъ, словно-бы захлебываясь отъ удовольствя, что сообщаетъ такую прятную новость. 
  
Такъ, видите ли, почтенный милордъ, отъ скуки я и выдумалъ себ недавно развлечене. Онъ весело засмялся и продолжалъ.  ― Пока оно меня занимаетъ, какъ новость. Самъ выдумалъ, ей-богу, милордъ, самъ! Дло въ томъ, что я по недлямъ бываю то ретроградъ, то либералъ, зжу по знакомымъ, смущаю однихъ, сержу другихъ, радую третьихъ и время отъ времени посылаю передовыя статьи въ газеты, разумется, подъ псевдонимомъ. 
  
Я спросилъ мнне моего русскаго насчетъ сенаторской ревизи. Вотъ что я услышалъ отъ него:  ― Эти ревизи не новость. Время отъ времени он предпринимались и прежде, но особенно осязательныхъ результатовъ не приносили, хотя и наводили страхъ на губернскую администрацю, заставляя ее продлывать въ ожидани сенатора все то, что продлывалъ извстный гоголевскй городничй. 
  
Много слов, взятых из его произведений, прошло в обиход, и досужливому наблюдателю нетрудно будет выделить их и занести, как новость и особенность, в словарь, подобно словам метеорское звание, доказать, патриот своего отечества, черты из жизни (на красных носах невоздержных гуляк) и проч. 
  

Университет он, конечно, иногда посещает: там, в коридорах и в курилках, в антракте между лекциями, всегда очень шумно и весело, можно встретиться со своими и условиться насчет вечерней партии винта и ужина у Рейнера, услышать свежую новость или пикантный анекдот и, наконец, из любопытства (это, право, презабавно) посидеть минут десять на лекциях, глядя с презрительной усмешкой на этих, в поношенных тужурках, которые там что-то слушают и даже записывают какую-то ерунду. 
  
― Сосницкий более не служит у нас, ваше величество. ― Как не служит?! Это для меня новость!! Почему? ― Требовал слишком крупную прибавку, хотел непременно получать тридцать пять рублей разовых. 
  
Зуброву это было разрешено только на один спектакль, но после его бенефиса участвовавшие в комедии поленились переучивать свои роли, и Ревизор стал играться в этом неверном виде почти на всех театрах, как будто бы какая-нибудь новость, до того не разрешаемая цензурой. 
  
― Да вот, например, говорят, что вы с оперными не совсем справедливы. ― В чем же это я несправедлив? Это для меня новость! ― Говорят, что вы незаслуженно и жестоко поступили с певцом ., уволив его в отставку. 
  
Вы с таким торжеством, с такой радостью объявляете мне при всех эту новость. 
  
6063: Потоцкая ― 31. Обед 29. 6073: Хорошая новость ― 111. 6074 Фигнер ― 16. 6075 Речь министра ― 51. 
  
Вотъ только разв зайдетъ кто, да разскажетъ. Новость еще какая нибудь?  ― И какая еще новость-то!  ― заторопилась Глафира Осиповна. 
  
Вотъ только разв зайдетъ кто, да разскажетъ. Новость еще какая нибудь?  ― И какая еще новость-то!  ― заторопилась Глафира Осиповна.  ― Не приходилъ ночевать ― я не ждите теперь: совсмъ не придетъ. 
  
Но, верно, слишком важную новость принес боярин, потому что его не смутил блеск очей Иоанна. 
  
Князь Пожарского Федоровский двор, ― ответил смущенно боярин, только теперь понявший, как необдуманно он поступил, громко сообщив страшную новость перед больной царицей. 
  
Новость, сообщенная ей помощникомъ капитана, была неожиданна и ужасна. 
  
Катков сначала изумился, будто в первый раз услышав такую новость, и стал отговариваться тем, что он очень занят изданием Русского Вестника и не может взять на себя всех обязанностей по кафедре, которые исполнял Степан Петрович Шевырев; что он не может читать четырех лекций в неделю и, сверх того, исправлять сочинения и переводы, обязательные для студентов 1 курса словесного и юридического факультетов, и решительно отказывается от экзаменования вступающих в университет. 
  
Вечером того же дня почта из Шанхая привезла еще более неприятную новость. 
  
Вера Андреевна вдруг сообщила поразившую всех новость о том, что она знает наверное, что принцесса Елисавета выйдет замуж за французского принца Конти. 
  
 ― Это ― старая история, ― перебила Вера Андреевна, ― а я вам говорю последнюю и самую верную новость: она выходит замуж за принца Конти. 
  
Они говорили, что условие, предложенное Ополчининым, ― не новость, это старинное поверье и что до сих пор никто не мог выполнить это условие. 
  
 ― повторил Пшелуцкий и облокотился на стол для поддержания равновесия.  ― Ну да, резоны. Сегодня я новость узнал удивительную Свидетельство фортуны, что она на моей стороне!.. 
  
 ― Еще новость: в сегодняшних газетах напечатан манифест о ревизии, то ежели объявят тебе из Нижнего Земского Суда об этом, то, смотри, будь осторожна. 
  
Еще та новость, что Левон и староста просят у тебя невесту, хорошеньку Ульяну. 
  

Здесь узнал я приятную новость: любимый мой начальник за Айгунский договор получил титул графа Амурского с производством в полные генералы и пожизненною пенсией в 15 тысяч рублей. 
  
Он потирал руки и, по-видимому, испытывал большое удовольствие, готовясь сообщить интересную новость. 
  
Крики, встретившие слова Квашнина, были тем громче, что сообщаемая им новость оказалась совсем неожиданной. 
  
 ― Ах да!  ― спохватился вдруг Коко.  ― Есть и еще одна интересная новость Как это я раньше о ней не вспомнил!.. 
  
 ― протянул Коко, разочарованный в своем удовольствии рассказать свежую новость. 
  
Это старье выдается за новость, за последнее слово науки, в коей следуют одно за другим противоречия, отречения от прежних положений, новые, категорически высказываемые положения, опровержения на них, с той же авторитетностью высказываемые, поразительные открытия, о коих вскоре открывается, что лучше и не поминать об них. 
  
Новость для нас ― безмерное усиление производства железа и крайнее разнообразие железного изделия; новость ― множество самых употребительных и необходимых орудий для дома и для сельского хозяйства; швейная машина, ткацкий станок, жатвенная машина Мак-Кормика, косильная машина, газовое освещение, фосфорные спички, бесчисленные произведения химической лаборатории ― все это новости нынешнего столетия, и порция угля ценою на один франк заменяет нам двадцатидневный труд прежнего работника. 
  
Отношения эти ― не новость: только размеры их новые. 
  
Вотъ что сообщила она какъ свжую и любопытную новость. 
  
Затмъ, въ хроник увеселенй было объявлено, якобы важная новость, что на будущй лтнй сезонъ Дана д'Альбре уже подписала контрактъ съ антрепренерами    въ Елисейскихъ-Поляхъ. 
  
Но у американки съ безчисленными миллонами графиню ожидала новость совсмъ иного рода. 
  
На другое утро уже по всему городу бежала и страшная, и неслыханная новость, что червоный дьявол, влетевший вчера в город, добивался ночью в дом войта. 
  
 ― заговорила она быстро и громко, подбегая к Гале, которая сидела, подперши голову, у маленького окна.  ― Я тебе новость несу хорошую, веселую! ― Какую, какую?  ― встрепенулась Галя, подымаясь навстречу подруге, и все ее печальное личико вдруг оживилось при словах Богданы. 
  
И он стал рассказывать так, чтобы могли слышать все сидящие за столом, поразительную новость, ― для него одного это не было вполне новостью, потому что переговоры велись уже давно, ― о том, что знаменитый, храбрейший помощник Шамиля Хаджи-Мурат передался русским и нынче-завтра будет привезен в Тифлис. 
  
Казак тоже слез с лошади и достал из переметной сумы мешок с чем-то, Каменев взял из рук казака мешок и запустил в него руку.  ― Так показать вам новость? Вы не испугаетесь?  ― обратился он к Марье Дмитриевне. 
  
Он призывал к себе Гамбургера во всякое время, не разбирая, болен он или здоров, призывал его даже мучимый бессонницей ночью для беседы, заставлял его бегать с поручениями г-жи Акинфиевой, в которую имел глупость влюбиться на старости лет, ворчал на него, когда тот не успевал сообщить ему какую-нибудь новость, приходил в ярость, если эта новость была неприятного свойства. 
  
Всегда восторженный, готовый чуть не проливать слезы, когда слышал какую-нибудь неприятную новость, или увлекаться самыми несбыточными мечтами, он быстро переходил от одного впечатления к другому. 
  
В тот самый день, когда состоялось постановление об этом, Александр Васильевич прислал за мной и сообщил мне радостную для него новость. 
  
Высказав свою сенсационную новость, он улегся на нары и по-прежнему замолк. 
  
Не зная, что ответить, я нашел почему-то нужным сообщить одну слышанную мною новость, будто на Кавказе устраивается каторжная тюрьма для южных инородцев, которые не в силах выносить холодного сибирского климата. 
  
И действительно, вернувшись однажды из рудника, мы услыхали новость, невольно заставившую всех вздрогнуть: в вольной команде только что был подвергнут жестокому наказанию розгами кучер Лучезарова ― киргиз Салманов, причем его раздирающие душу крики были явственно слышны во дворе тюрьмы и даже в больнице. 
  
Некоторое время я все-таки недоумевал, какое отношение имеет слух об этом побеге к побегу Гончарова, но вскоре дошла до моих ушей и другая новость (доверенная, впрочем, под большим секретом): Семенов прибегал после своего преступления в Шелайский рудник и несколько дней был укрываем земляками и друзьями своими, Гончаровым и Ракитиным 
  
Миша сообщить хорошую новость о помолвке Георгия и Минни! 
  

А ты разв любила меня и любишь? Вотъ была бы новость. Леони (горько).  Нтъ, этой новости вы не услышите 
  
Многие родители нашли бы это ужасным  ― Да что же именно?  ― Да, вот, мы узнали удивительную новость Елиньке говорил в гимназии один его товарищ 
  
 ― Я знаю, ― глухо сказал он и очень удивил тем Сергея: откуда мог узнать барин, со вчерашнего вечера из кабинета не выходивший и ночь без чувств пролежавший, новость, которую он-то ― первый узнавший ― так тщательно берег? 
  
Ну да уж жиды такой народ, что всякую новость знают за сутки прежде, чем случиться самому делу. 
  
 ― Пахать!  ― воскликнула Марья Ивановна.  ― Это новость!  ― Вовсе не новость.  ― Сохой пахать? 
  
 ― воскликнула Марья Ивановна.  ― Это новость!  ― Вовсе не новость.  ― Сохой пахать?  ― Сохой. 
  
Я не для того пришел к вам, чтобы сообщить только эту новость, которую вы, вероятно, узнали бы и без меня, я пришел потому, что это дело касается меня 
  
Почему вы с такою уверенностью сообщаете мне такую необычайную новость и дерзаете произносить столь вольные слова про господина регента? 
  
Кирилычъ, въ роли бродячаго Сократа, заводилъ на улиц и по домамъ бесды на животрепещую тему и исправлялъ понятя прихожанъ, испорченныя незрлыми мудрствованями о. Никандра.  ― Экую вдь новость открылъ!  ― восклицалъ Кирилычъ среди податливыхъ слушателей.  ― Собаку увидалъ ― и радъ! 
  
Но Вервицкий не удостоил его ответом и, круто повернув в калитку, зашагал по гимназическому двору. Приятелей ждала грустная новость. Корнев, Долба, Семенов, Дарсье и остальные, бывшие в классе, сидели на скамьях, стояли, смотрели друг на друга и молчали. 
  
В академии Корнева ждала приятная новость: он был зачислен в число студентов. 
  
 ― Только пятнадцать.  ― Все сорок.  ― Это новость  ― Ну, так вот знай; а в-третьих, с получением денег я от тебя уезжаю. 
  
 ― Могу даже последнюю новость вам сообщить, говорил Корнев: ― они жених и невеста, весной сюда приедут, повенчавшись. 
  
Новость: Верочка подвизается на подмостках какого-то загородного театра. 
  
Приют очень хороший, но все же приют, а я все делала, чтобы дети жили у меня как в родной семье среднего достатка. 26 августа (14 августа). Большая новость. Хотят взять кухарку вместо няни-девочки. Кушанье дома будет стоить немного дороже, но зато будет лучше. 
  
А еще через несколько дней старая барыня с суровым видом сообщила ей новость: 
  

Эта новость была отпразднована у Стабровского на широкую ногу. 
  
Судить Полуянова выехало отделение недавно открытого екатеринбургского окружного суда. Это была новость. И странно, что первым делом для нового суда попало по списку дело старого сибирского исправника Полуянова. 
  
А слушали новость: Прасковья Ивановна замуж выходит. 
  
Когда Анфуса Гавриловна вернулась, Харитина даже раскрыла рот, чтобы сообщить роковую новость, но удержалась и только покраснела. 
  
Анфуса Гавриловна теперь относилась к остепенившемуся мужу с уважением и, выбрав удачный момент, сообщила ему печальную новость о болезни Серафимы. 
  
Новость была ошеломляющая, которая валила с ног все расчеты. 
  
Больше всего в мире любил он всевозможные бунты и возмущения. Он собирался произнести речь. Старуха тряпичница сообщила новость:  ― Погибли, погибли мы все до единого. Покарал Господь! 
  
Услышавшие новость выбегали из церкви стремительно, с озабоченными лицами. 
  
С трудом освободившись от своего теплого костюма, в котором смело можно решиться заночевать в какой угодно мороз прямо на снегу, он нам сообщил новость: у него родился недавно сынок. 
  
Могу Вам сообщить большую для меня новость. 
  
Все эти решения постановлено было держать в секрете от матросов; но в тот же день по всему корвету уже распространилось известие о том, что боцманам и унтер-офицерам не велено драться, и эта новость была встречена общим сочувствием. 
  
Эта новость больше к вам относится, Ашанин. 
  
 Милый, дорогой Костя, вот вам новость: я опять люблю! 
  
Нина Федоровна думала, что он шутит, но потом поверила и заплакала. Эта новость ей не понравилась.  ― Что ж, поздравляю, ― сказала она.  ― Но почему же это так вдруг? 
  
 ― А у меня новость, ― сказал он и засмеялся. 
  
Грунтовая вода лежит на глубине 5 аршин в верхнем слое лёсса. Сообщу Вам нашу новость. Квитка поссорился с Шкляревичем, а посему решил от Полтав общества отобрать опытное поле и вести его при земстве и лишить субсидии земской. 
  
 ― Вслдъ за ней вбжала другая съ тмъ же заявленемъ, а за ними явилась и сама Марья, тоже сгорая желанемъ сообщить новость и изумляясь, отчего мы не бросаемся смотрть на такого невиданнаго звря. 
  
Отца моего эта неожиданная новость так поразила, что он растерялся и не мог выговорить ни слова. 
  
Совсем не так радостно, как на теток, подействовала эта неожиданная новость на профессоров Академии 
  
Как только отец дьякон узнал эту новость, то, не теряя ни минуты времени, поехал, накупил себе много кипарисных дощечек, на которых пишут образа, привез к себе домой, уставил их в линию в длину своей комнаты, вооружился своей палитрою, кистями и начал гулять взад и вперед и писать много Митрофаниев сразу. 
  
 ― А я еду к 'у, везу ему и тебе, Маня, приятную новость. 
  
 ― А я еду к 'у, везу ему и тебе, Маня, приятную новость.  ― Какую новость,  ?  ― спросила с любопытством тетя Надя.  ― Еду сватать Машу за моего молодого друга, князя Кочубея, который влюблен в нее без памяти и просит у Теодора ее руки. 
  
Но вот в одну из рекреаций старшие классы облетела сенсационная новость, что Владимир Николаевич Луговой уходит и на его место назначен уже новый инспектор. 
  
Но волнение уже охватило девочек, стоявшие в коридоре узнали печальную новость и тоже кричали: 
  
 ― Чернушка рванулась в класс объявить радостную новость. 
  
Новость нашла, да у скольких у наших есть мачехи! 
  

Затем, она была так счастлива, что успела первой сообщить мне взволновавшую всю улицу новость. 
  
Репертуар русских слов у Лизы находился в несоответствии с пожиравшей ее жаждой рассказать мне новость, и свое объяснение она закончила при помощи рук. 
  
Впрочем, теперь я и без нее мог увидеть собственными глазами эту новость, то есть грязные босые ноги, выставлявшиеся из-под ветхого навеса, в котором канатчик складывал свою паклю и веревки. 
  
Не получив утром газеты, Пепко тоже прилетел в академию, чтобы узнать новость из первых рук. 
  
Ведь дурак, а воображает себе, что если был министром, то и умен От него же новость услыхал. Ратмирцев, ― знаешь этого вылощенного болвана Ратмирцева?  ― Ну, знаю, ― улыбнулась адмиральша, давно привыкшая к энергической речи адмирала. 
  
Что ни день, то приходила новость: уводили лошадей, резали телок, обирали проезжих. 
  
Он сам возвестил нам эту ошеломляющую новость и с свойственным ему шутливым тоном прибавил:   . 
  
 ― Да вот, например, говорят, что вы с оперными не совсем справедливы.  ― В чем же это я несправедлив? Это для меня новость!  ― Говорят, что вы незаслуженно и жестоко поступили с певцом ., уволив его в отставку. 
  
 ― У меня есть для тебя приятная новость, ― встретила она ее. 
  
 ― Я слышал только, что он уехал, но все остальное в вашем рассказе для меня совершенная новость, ― произнес ошеломленный Гиршфельд. 
  
К Николаю Леопольдовичу он чувствовал нечто в роде религиозного благоговения. . Неприятная новость Прошло около месяца. Гиршфельд только что вернулся из Москвы, куда ездил для окончания последних дел и решил наконец приступить к шестовскому делу. 
  
 ― Я должен вас сообщить, князь, неприятную для вас новость, ― начал он. 
  
 ― А я вам могу сообщить новость, пожалуй грустную, а пожалуй и отрадную, ― сказал Вознесенский. 
  
 ― Знаете ли что, ― встал с дивана отец Варсонофий и положил газету на стол, ― эта новость положительно отрадна. 
  
Физическая новость: на место ', а затем ' назначен теперь . 
  
Все это на меня действует вот до какой степени; жена скоро должна родить (эту новость сообщал он несколько раз в году) дети больны 
  
Я уже подъезжал к Риму, как вдруг, на каком-то повороте, навстречу летят две коляски с молодыми людьми, поющими песни; это были наши русские художники; они отправлялись в загородную экскурсию; двое из них узнали меня, остановили своих лошадей и быстро соскочили, спеша сообщить мне приятную новость: им известно было из посольства, что графиня совершенно вышла из опасности; не далее как накануне ей разрешено было встать с постели. 
  
На меня смотрели как на человека, упавшего с луны и выдающего за новость то, что давно известно целому свету; похвалы мои двум комедиям выслушивались как младенческий лепет, как жалкое, запоздалое эхо того восторга, который давно пробуждал гений Островского. 
  
Сознание невозможности окончить всю работу и побудило меня написать свое сообщение. Теперь сообщу Вам интересную новость. Я на самом высоком месте, около Саковск хутора, копаю колодезь и нарочно его заложил в воронке; пока прошли 15 аршин ― воды еще нет; образцы беру с каждой четверти аршина, в виде кирпичиков в 1 4 арш длины; влагу определяю сплошь, т. е. из каждой четверти буром берется образец и в этой земле определяется влажность; теперь уже сделано 60 определений; вероятно, вода будет на глубине 20 ― 22 аршин и определений будет сделано около 90. 
  
 ― Нас всех привезут в собачий приют и там повесят, ― сообщила она приятную новость всей собачьей компании. 
  

Плюс ты Плюс!.. Чего ты брови-то хмуришь?   Да вот, новость слышали Фомин в Москве проявился.   Ну и пущай. 
  
дядя, какой ужас, какой ужас!   Да, прости Господи! А у меня, брат, еще новость!   И Савва Кузьмич вдруг сел у кровати, задумался. 
  
  И Савва Кузьмич вдруг сел у кровати, задумался.   Еще новость, да Знаешь, когда вот тебя какой-нибудь плут надует, это не горько  потому ты на нашем деле не вырос. 
  
Обыденная жизнь Крутоярска, как и во всякой глуши провинции, шла настолько тихо, что малейшая новость или какое-либо маленькое приключение поднимали на ноги всех. 
  
 ― Одна только новость у нас, ― странно выговорила Марьяна Игнатьевна. 
  
В следующем письме Писарев сообщает своему отцу новость, которая очень заинтересовала его самого: Военным переменили форму; вместо мундиров дали им казакины, полы короткие в 7 вершков, воротник у них будет разрезной. 
  
― Важная новость, когда бы не такой случай 
  
Ходыка обнял его и шепнул в это время на ухо: ― Важная новость Тут не место пойдем в светлицу. Балыка, охваченный ужасом, так как тайна касалась, очевидно, его, машинально вошел в светлицу, освещенную тускло одной сальной свечой, и, не снимая ни шубы, ни шапки, забывши даже перекреститься перед образом, остановился столбом среди комнаты и молча ждал от Ходыки какого-то страшного приговора 
  
― Братья мои шановные, дети мои милые, ― заговорил Мачоха, опираясь обеими руками на стол, ― тяжко вам, а я должен сообщить вам еще горшую новость. 
  
Что ни хвылына, то новость за новостью!.. 
  
. Граф Каподистрия ответил: что, по его мнению, лучше узнать всякую дурную новость от друга, который может в то же время утешить нас. 
  
На всякую новость из революционного мира студенчество накидывается с жадностью. 
 (1883-1893)
  
А ты разве любила меня и любишь? Вот была бы новость!.. Наездница все качала головою.  ― Нет, нет, нет этой новости вы не услышите, ― говорила она, с гневною иронией смертельной обиды, ― я вас, конечно, и не люблю, и не уважаю вы для меня просто денежный мешок, откуда можно брать горстями золото не так ли? 
  
Услыхавъ такую ужасную новость, Петя расплакался не меньше Юленьки, Аня тоже самое. 
  
Назавтра Тема принес неожиданную новость, что он срезался по трем предметам, что передержку дают только по двум, но если особенно просить, то разрешат и по трем. 
  
Всякий раз тетушка должна была выслушать какую-нибудь новость, и всякий раз новость сообщалась с преувеличением, свойственным избытку живости и воображения. 
  

ДАламбер написал однажды русской императрице: Во французской литературе только одна новость: один епископ провозгласил Локка и Ньютона нечестивыми. 
  
Чтобы задобрить политичного мужика, Кишкин рассказал ему новость относительно Кедровской дачи. 
  
От Мыльникова по обыкновению пахнуло перегорелой водкой, как из винной бочки. Наклонившись, он удушливо прошептал:  ― А новость слышала, Марьюшка?  ― Какую новость?..  ― А такую 
  
Наклонившись, он удушливо прошептал:  ― А новость слышала, Марьюшка?  ― Какую новость?..  ― А такую Все будешь знать, скоро состаришься. 
  
 ― Устинье Марковне, любезной нашей теще, многая лета  ― заговорил Мыльников с пьяной развязностью.  ― А слышала новость?  ― Не подходи ты ко мне близко-то, Тарас 
  
В таком именно настроении возвращался Кишкин на свое пепелище в Балчуговский завод, когда ему на дороге попал пьяный Кожин, кричавший что-то издали и размахивавший руками.  ― Слышал новость, Андрон Евстратыч?  ― Черт с печи упал?..  ― Хуже 
  
Илья Федотыч за бутылкой хереса сообщил Кишкину последнюю новость, именно о назначении Оникова главным управляющим Балчуговских промыслов. 
  
Ганька только что узнал от Мыльникова пикантную новость и сгорал от нетерпения видеть своими глазами драного Петра Васильича. 
  
А он на-ка-сь вот, поди новость какая!.. 
  
Когда они поднялись по лестнице и шли по площадке, им навстречу из коридора вышел Оленин и с торжествующим видом сообщил:  ― Робя? , новость! Знаете?  ― Какая новость? 
  
, новость! Знаете?  ― Какая новость?  ― Фей Феич орден получил.  ― Ну, так что же? 
  
В гимназию эта новость пришла в одиннадцатом часу, во время первой перемены. 
  
Некоторые, с изумлением встречая эту новость, крестились и говорили: Царствие небесное! 
  
. . Новость, и очень неприятная: на прошлой неделе умерла твоя кормилица и няня Акулина Степановна. 
  
Емельянов и г-жа Яковенко очень удивились, когда Боря сообщил им новость относительно себя, и жалели, что видятся с ним, быть может, в последний раз. 
  
Наконецъ, однажды достигла до прихода Николы Линючаго новость совсмъ диковинная. 
  
Вы спросили, нтъ-ли чего новаго, а я и забыла. Есть новость Сплетня петербургская Представьте себ, до чего дошли болтуны: на васъ, тетушка, сочинили такое, что вы изумитесь! 
  
Гость сдлалъ нкоторое вступлене насчетъ дла, по которому явился, и затмъ въ короткихъ словахъ объяснилъ, это дло. Онъ привезъ отцу Гаврилу новость. езуитъ перемнился въ лиц, сильно поблднлъ, потомъ оправился и черезъ нсколько минутъ выговорилъ: 
  
Послднюю новость, что отецъ идетъ на каторгу. 
  
Дня за два до ухода нашего из Сан-Франциско мичман Цветков, только что вернувшийся с берега, стремительно ворвался в кают-компанию и воскликнул своим бархатным тенорком:  ― Какую я вам привез, господа, новость! Одно удивленье! И чернокудрый пригожий молодой мичман, веселый, легкомысленный и жизнерадостный, ухитрявшийся влюбляться чуть ли не в каждом порте, где клипер наш стоял более трех суток, ― окинул живым, смеющимся взглядом своих красивых черных глаз несколько человек офицеров, благодушествовавших после обеда за чаем. 
  
И чернокудрый пригожий молодой мичман, веселый, легкомысленный и жизнерадостный, ухитрявшийся влюбляться чуть ли не в каждом порте, где клипер наш стоял более трех суток, ― окинул живым, смеющимся взглядом своих красивых черных глаз несколько человек офицеров, благодушествовавших после обеда за чаем.  ― Ну какая там у вас новость?  ― недоверчиво и лениво кинул с дивана старший офицер Степан Дмитриевич и, потянувшись, зевнул, собираясь, по обыкновению, соснуть часок после обеда. 
  
 ― Уж не садится ли к нам адмирал?  ― испуганно спросил кто-то.  ― Нет, нет новость самая приятная!  ― рассмеялся мичман, открывая ряд ослепительно белых зубов. 
  
 ― Только моя новость не для вас, Евграф Иваныч, и не для вас, Антон Васильич, ― обратился он, лукаво улыбаясь, к пожилому артиллеристу и к доктору. 
  
Новость эта, видимо, произвела впечатление на моряков. 
  
Впрочем, это не новость, что нет одиночества более глубокого, как одиночество в многолюдном городе. 
  
Он человек честный и отличный генерал. Я поклонился.  ― Вот еще новость. И с этими словами подал мне государь распечатанное письмо. 
  
Въ первый разъ согршить способенъ и наилучшй человкъ: мало ли какимъ искуснымъ соблазнамъ онъ подвергается, да и новость иметъ свою прелесть. 
 (1877-1892)
  
Тоже приехали сюда на похороны Гильом Баденский с сыном Максом, который совсем не переменился и только маленькие усы ― новость. 
  
Вот новость, которая тебя удивит, я решился назначить Дядю Сергея в Москву Генерал Губернатором вместо Долгорукого, выжившего за последнее время совершенно из ума. 
  

 Я должен сообщить Вам грустную, потрясающую новость, ― писал он, ― мы лишились нашего Ворона. 
  
Новость была сообщена под секретом, но в сентябре того же года Бомарше с удивлением прочел в газете Меркурий объявление Лепота о сделанном им, Лепотом, изобретении, как две капли воды походившем на изобретение молодого Карона. 
  
Не могу представить себе, какое действие произведет на вас моя великая новость: до сих пор я жил для поприща литературного, принес столько жертв своему неблагодарному идолу, и вот теперь я ― воин. 
  
Она сообщает мне страшную и непонятную новость, и мы делаем разные предположения; и я все отношу к тайным врагам, которых нет; наконец, она говорит мне, что родные запрещают ей говорить и танцевать со мной; я в отчаянии и, конечно, не беру сторону дядюшек-тетушек. 
  
Когда я написал стихи мои на смерть Пушкина (что, к несчастию, я сделал слишком скоро), то один мой хороший приятель Раевский, слышавший, как и я, многие неправильные обвинения, и по необдуманности, не видя в стихах моих противного законам, просил у меня их списать; вероятно, он показал их, как новость, другому ― и таким образом они разошлись. 
  
 Мы играли с Мишелем в шахматы, ― рассказывает Шан-Гирей, ― человек подал письмо; Мишель начал его читать, но вдруг изменился в лице и побледнел; я испугался и хотел спросить, что такое, но он, подавая мне письмо, сказал: Вот новость ― прочти, ― и вышел из комнаты. 
  
Этот общий голос, столько раз обманывавший, безосновательный, иногда даже ни на чем не основанный, все-таки еще возбуждал к себе доверие людей, которым, видимо, мало было что делать, кроме как сновать по городу и накидываться с жадностью на каждую новость. 
  
Это была очень знаменательная новость, но Литте было не до нее, и он несколько раз перечитывал крупные буквы афиши, не вдумываясь в их смысл, в нетерпеливом ожидании, когда же подойдут к нему 
  
Мельцони улыбнулся, заранее предвкушая удовольствие, какое ему предстояло сейчас, так как он берег для Литты очень интересную новость. 
  
Волованов (подходя). Извините, что прерываю вашу милую беседу Но я хотел сообщить вам новость Баронесса. Мы только что о ней говорили 
  
Вчера вечером прибежал Волованов и сообщил нам эту новость! 
  
Прежде всего сообщу вам хорошую новость: я привез вашего племянника 
  
Граф Ф. А. Самая лучшая новость: Коко нашелся, возвращен, сидит у себя в комнате 
  
 ― вскричала Лена, вероятно, заметив по моему лицу, что ее новость меня глубоко взволновала. 
  
Кроме Ключевского и Виноградова я никому не говорил ничего; Виноградову я писал о сохранении тайны и думаю, что новость эта распространилась не через него. 
  
Новости есть; одна, которую ради Бога, не разглашайте: Шмурло едва ли не будет в Дерпте вместо Брикнера; вторая: Лицей не желает вместо меня никого из наших петербургских и зовет ― Милюкова (и это секрет), а Милюков колеблется; третья, на Уваровской премии 1897 года стоите Вы (рецензия Шпилевского), Василий Григорьевич Дружинин (он не был отвергнут в 1890-м) и Лаппа (рецензия Милюкова); четвертая новость: Трачевскому после первой лекции возбранено чтение в Университете, и он клевещет на Кареева, что это ― по его доносу. 
  
Узнал я новость: на пространстве года откроются вакансии Брикнера, Антоновича и Перетятковича, и все три будут, вероятно, замещены северянами, т е нами и москвичами, если оные соблазнятся. 
  
Делаю нескромность потому, что она поставит Вас в известность, что влиятельные лица нашего факультета не будут за Вашу натурализацию у нас. Это новость и для меня самого. Васильевский Ваш полный благоприятель и за Ваши интересы станет, ручаюсь, ― но, оказывается, не здесь. 
  
 ― А, вот это для вас еще новость! 
  
Новость, которую я узнал, собственно говоря, для меня не была неожиданностью; я подозревал, я почти знал это. 
  

Поэтому подобная диковинная новость хотя и озадачила всех, но показалась совершенно орловскою. 
  
И ничего мне нет любопытного, зачем тот или другой новоиспеченный питерский вельможа приедет в Москву!  ― резко отозвался Филозоф. Егузинская передала удивительную новость в подробностях. Подробности, конечно, были присочинены москвичами. Егузинская рассказала, что граф знакомится только с теми семействами, где есть дочери, приезжает, сидит молча по два, по три часа и якобы прямо, безо всяких околичностей, выглядывает себе невесту. 
  
 ― Ну, так я вам сообщу новость, касающуюся вашего патрона. 
  
 ― подумал, внутренне усмехаясь, Щетинников и при прощании крепко поцеловал ее руку.  ― Это ― новость!  ― промолвила, вся вспыхивая, со смехом Зоя Сергеевна. 
  
 ― промолвила, вся вспыхивая, со смехом Зоя Сергеевна.  ― В чем новость?  ― Прежде вы никогда не целовали моих лап 
  
С самого приезда в Москву я все пыжился, чтобы сообщить тебе какую-либо интересную новость; но вчерашний день, убедившись в окончательном своем бесплодии, написал тебе самую прозаическую прозу. 
  
Перспектива была действительно соблазнительна, и я прожил с неделю у них в деревне, отправляясь ежедневно на ближайшее болото  ― Слышали ли вы новость?  ― сказал однажды снявший мундирный фрак и парик Александр Иванович, выходя к обеденному столу. 
  
 ― Это для меня новость, об этом отец мне не говорил 
  
Я заехала, чтобы сообщить Вам очень интересную новость: старший Неверов женится на Наденьке Кривобокой; это решилось вчера на -. 
  
И Врач это, по-видимому, сознает и предупреждает сотоварищей, чтобы они берегли эту хрупкую игрушку и не уронили бы ее. Далее Врач сообщает сотоварищам приятную новость: Некто  предложил берлинскому магистрату капитал для учреждения гомеопатических лечебницы и училищ; магистрат отклонил предложение, дабы не содействовать распространению невежества (. 
  
Если бы это было на самом деле свершившимся фактом, а не фантазией репортера Нового времени (где отыскал Врач эту новость), то каждый действительно упрекнул бы благотворительное общество за отказ от пожертвования. 
  
Какую интересную новость сообщает Врач своим читателям, да еще добавляет: Комментарии, полагаем, излишни. 
  
Эх, суета! 12 марта. Важная новость в мире политическом: кн. Бисмарк, гениальный железный канцлер, объединитель Германии, вышел в отставку. 
  
Приходит на село, а там уж люди снуют, как в муравейнике муравьи: Эй! не слыхали вы новость? Вместо шинкаря привезли из городу одни патынки. 
  
Фебуфис выслушал новость о Пике как бы в забытьи: его не интересовало теперь ничто, даже и то, что и с самим с ним происходило: все ему представлялось тяжелым сновидением, от которого он хотел бы отряхнуться, только это казалось невозможным. 
  

Новость была ошеломляющая, а впереди совершенно неизвестное будущее 
  
Новостей пока никаких не слыхать; разве, впрочем, вот Вам новость: Толстой блестящим образом опровергнул свою Крейцерову сонату, так как в непродолжительном времени у него ожидается ребенок. 
  
Могу передать Вам приятную новость, услышанную только сейчас: Ключевский подал в отставку от вице-ректорства ― и, следовательно, возвращается к науке. 
  
Отложена Ваша глава на март потому, что у нас явилось на февраль в официальном отделе, вместо 2-х, 14 листов, да в конце Журнала срочное благородное упражнение в классицизме непричастного к науке человека. Новость одна ― утверждение Никитина ректором. Жаль его, тк кк его на эту должность не хватит. 
  
 ― Да.  ― А! Это новость! За кого же она выходит?  ― За Петра. 
  
Огарев и Герцен сообщили ему радостную новость и показали даже ему первый номер Колокола; но Иван Сергеевич ничуть не одобрял этого плана. 
  
Огарев и Герцен сообщили ему радостную новость и показали даже ему первый номер Колокола; но Иван Сергеевич ничуть не одобрял этого плана. 
  
Вскоре после отъезда Гарибальди из Англии Герцен, пробегая по обыкновению газеты поутру, сказал мне: Вот новость! 
  
Эта весть меня очень поразила; и слышать это, как газетную новость! 
  
 После поговорим.  Прежней нашей дружбы Это, признаюсь, для меня новость.  Замолчите, Жорж.  Дорогая моя, не оставляй меня с ним! 
  
Эта новость привлекала много публики в театр. 
  
В. П. Боткин привез из Москвы новость о нем, что будто бы Лажечников соблазнил какую-то молоденькую барышню, и она бежала из родительского дома. 
  
Панаев вернулся домой и за обедом, к которому собрались Тургенев и еще несколько литераторов, сообщил эту важную новость. 
  
 ― Изволите видть, примтилъ я вонъ тамъ хворостъ и палки, и думаю: дай-ка я пойду къ нимъ, то есть прямо къ вамъ, и попрошу ― авось они дадутъ  ― Это еще что за новость?  ― насмшливо возразилъ Рубашенковъ.  ― Мн чуть-чуть только 
  
Езда эта для меня была новость, чрезвычайно меня занимала: я еще в детстве помню, как у нас в доме у отца картинка висела, где лапландец на оленях скакал, и мне всегда представлялось огромное удовольствие этой быстрой скачки. 
  

Прошло несколько секунд молчания; судя по их лицам, можно было думать, они только что сообщили друг другу самую печальную неожиданную новость. 
  
Как бы все это было бы желательно! Ведь заграничные почвы не толще фута! А вот Вам и еще новость. В будущем декабре состоится в Питере съезд естествоиспытателей, на котором будет, по моему предложению, отдельная секция агрономии. 
  
Вы давно знаете, как высоко я ценю ваши стихи; для вас это не новость; я с 20 лет уже был одним из тех немногих, о которых вы говорите в вашем последнем, столь искреннем и прекрасном стихотворении 
  
Первая театральная новость, которая встретила меня в Петербурге, было известие о крахе кружка Друзей театралов и с ним вместе злополучной драматической школы. 
  
 ― Ступай, ― проговорил Шумский и оставшись один подумал: Это новость. 
  
Я пальцем не двину Марфуша слегка взволновалась и не шевелилась. Новость останавливала ее. Она уже привыкла к тому, что Шумский изредка обнимал ее и целовал, но сделать то же самой, казалось ей чем-то гораздо большим. 
  
 ― Тогда и драться нельзя в ней, ― решительно заявили в один голос оба немца. Новость была тотчас заявлена противникам. Бессонов между тем внимательно и мерно зашагал по всем направлениям. 
  
Новость, привезенная графом в Грузино, касалась Шумского. 
  
 ― А слышали ли вы, матушка, новость: у нас политический от жандармов убежал, выскочивши из вагона? 
  
О какой-нибудь насмешке насчет баб нельзя было и думать, глядя на эти улыбающиеся и в то же время недоумевающие лица; напротив, казалось, что новость, принесенная очевидцем, не противоречила их воззрению на трудовые способности бабы, и только простое и скорое осуществление бабьих талантов на деле могло вызвать на лицах крестьян ту улыбку, в которой гораздо больше сказывалось удовольствие, нежели неожиданность. 
  
Но вот, что я Вам скажу: Вам известно, что начинаются поповские школы, ― не дополните ли наблюдениями и эту новость? 
  
А я вам скажу неприятную для вас новость: крейсерство наших судов на время вовсе придется сократить, а корабельные команды должны усиленно работать над сооружением батарей. 
  
Кстати, скажу вам новость: сюда приехал из Южной армии саперный подполковник Тотлебен. 
  
Два-три письма были гораздо более неприятного содержания. Князь поморщился и позвал Панаева. ― Ты знаешь, братец, новость, ― сказал князь. ― Что такое, ваша светлость? ― Да вот что! 
  
Панаев сообщил князю приятную новость о прибытии на Качу кавалерийской бригады генерала Рыжова. 
  
― Ваша светлость, а у нас и еще есть новость, совсем другого рода. 
  
Немного погодя князь сказал серьезным, но уже не мрачным тоном: ― Знаешь, братец, я скажу тебе новость. Думаю, что на днях состоится высочайшее повеление, по которому вместо меня будет назначен другой. 
  
Мне не хотелось сообщать тебе одну неприятную новость. 
  

Ежедневный опыт мог бы убедить жену, что расходы не становятся меньше оттого, что мы часто говорим о них, но жена моя не признает опыта и аккуратно каждое утро рассказывает и о нашем офицере, и о том, что хлеб, славу богу, стал дешевле, а сахар подорожал на две копейки ― и всё это таким тоном, как будто сообщает мне новость. 
  
В кабинете он бережно снимает с меня шубу и в это время успевает сообщить мне какую-нибудь университетскую новость. 
  
Сообщив мне новость, Николай придает своему лицу строгое выражение, и у нас начинается деловой разговор. 
  
Судя по тому, что в Петербурге решено скрывать эту новость, яко государственную тайну, думаю, она не скоро дойдет до вас. 
  
 ― Чтение своих и чужих писем.  ― Отъезд Николая.  ― Внезапная новость. Март начался, как всегда в тех местах, теплый, ясный, солнечный, с легкими морозцами по ночам. 
  
Новость тотчас же стала всем известна, однако дворня отнеслась к ней гораздо равнодушнее, чем к смерти Капитона Аверьяныча и удалению Фелицаты Никаноровны в монастырь. 
  
В сентябре 1856 года некоторые соседи, ездившие на коронацию, возвратились в деревню и привезли новость, что вся Москва только и говорит, что о предстоящей реформе. 
  
Новость эта до того поразила ребенка, что он, посмотревши пристально на мать, вскрикнул: Прощайте, умираю, бросился навзничь, сложил руки, закрыл глаза и долго оставался неподвижен, как ни уговаривали его встать. 
  
Как ты хочешь, а в ваших выборах есть большой смысл, ― ведь ты именно отлично можешь справить должность секретаря, и для тебя бумажное дело не новость. 
  
На этот раз в Серпухове ожидала нас самая отрадная новость. 
  
Еще новость, это ― что я опять завел школу, и, жена и дети, мы все учим и все довольны. 
  
Губернатор поцеловал руку княгини и объявил, что привез ей в виде подарка очень приятную новость, но скажет ее за обедом, выпив ее здоровье. 
  
 ― Я забежал к тебе, чтобы сообщить важную новость. 
  
Рассеянно поздоровавшись с дамами, он сейчас же вызвал графа в залу и сказал ему вполголоса:  ― Вы знаете, граф, ужасную новость? Государь умирает.  ― Не может быть! 
  
Граф опять послал курьера во дворец, но посланный не успел еще вернуться, как в комнату вбежал правитель канцелярии со словами:  ― Ваше сиятельство, страшная новость: государь скончался! Слова эти произвели невыразимое впечатление. Казалось, что все услышали что-то ужасное и в то же время непонятное. 
  
Возвратясь поздно ночью с какого-то бала, графиня Хотынцева прошла прямо в комнату мужа, зажгла все свечи и, растолкав графа, сказала:  ― Базиль, могу сообщить тебе важную новость. Сейчас княгиня Марья Захаровна сказала мне, что никаких перемен больше не будет. 
  
Сидели мы в траттории Белль Арте, и И. К. Макаров принёс эту потрясающую новость. 
  
Новость эту привёз из Рима известный нам по тамошней жизни г. 
  
Теперь могу сообщить Вам очень интересную и, по-моему, очень важную научную новость. 
  
Ник. сообщила нам новость, почти такую же радостную: она останется и будет у нас репетировать! 
  
А сегодня я особенно рада, что ты здесь,  ты первая узнаешь хорошую новость: Фабиола уступила мне Сиру, и я беру ее к себе. 
  
В тот же день Афра побывала во дворце и тоже узнала эту важную новость. 
  
Вечером, прислуживая Фабиоле, которая приказала подать себя ужин в свои комнаты, она вдруг спросила:   Ты слышала новость, госпожа?   Какую?   рассеяно отозвалась Фабиола, думая, что дело идет о какой-нибудь городской сплетне. 
  
  воскликнула черная рабыня,  удивительная новость: трибун преторианской гвардии 
  

Епископ решился искать совета самых преданных ему людей и, возвратясь домой, сейчас же рассказал ужасную новость ожидавшей его знатной прихожанке. 
  
Хотя Шумский еще ничего не сказал им и хотел лишь за ужином объявить о своей женитьбе, тем не менее, между присутствующими новость была уже известна. 
  
 ― Господа, я вас всех пригласил сегодня к себе, чтобы объявить вам совершенно неожиданную для многих в Петербурге новость. 
  
Да, вот тебе, кстати, новость: Соню, наконец, решили, кажется, года на два отдать в пансион, в Москву. 
  
Для юной души ― новость положения и все такое; смущена ― но ничего решительного: ни да ни нет. 
  
 (Злой смех. ) Мужчина верен и постоянен в любви! Скажите, какая новость!  (Горячо. ) Да какое вы имеете право говорить это? 
  
Но что это? Вы, кажется, во фраке! Вот новость! На бал едете, что ли? Между прочим, вы похорошели 
  
Нет-с, мои, уважаемая Наталья Степановна. Наталья Степановна. Это для меня новость. Откуда же они ваши? Ломов. 
  
Могу в утешение сообщить тебе новость: с нынешней недели я начинаю помаленьку уплачивать многострадальному Глебу-портному свой гигантский долг. 
  
Я имею сообщить вам неприятную новость, любезный Константин Николаевич: комедия ваша запрещена цензурой от первого слова до последнего. 
  
Работа кипит свободно, легко, без напряжения, без утомления. Я могу всегда начать, всегда остановиться. Это для меня просто новость. Не знаю, отчего не видно  кн. 
  
Впрочем, теория эта в сравнительном изучении эпоса не новость. 
  

Тут можно было узнать какую-нибудь новость, передать сплетню, высмотреть жениха или невесту. 
  
Мы всегда верили и верим в то, что вы открываете как новость, ― мог бы сказать самый закоренелый атеист. 
  
Я догадался, что для него это не новость и не слишком уж важно. 
  
Миньона (Из хроники Мухрованской крепости)   ― Господа, могу вам сообщить приятную новость!  ― возвестил подпоручик Дембинский, входя в офицерскую столовую. 
  
А что касается женской лошадиной челки, то это тоже не новость. 
  
 А вы, кажется зорко наблюдаете за мной.  Будто это для вас новость? Вам хорошо известно, что я интересуюсь вами. 
  
  (Тихо. ) Я люблю вас.  Какую новость вы сказали мне. Я давно, давно это знаю.  И у вас хватает духу смеяться? 
  
 У нас есть новость поинтереснее ваших хлопот. 
  
 ― То, что я слышу от вас, не совсем новость для меня: мои посланники уже давно сообщают мне те или иные подробности. 
. Яков Тирадо (Испанский меч) (1887)
  
В семье же пропавшего Карлуса была лишь одна новость, особого рода. 
  
 ― Ну как это циатумс (острог)!  Между тем по Риге ходила новость. На одной из лучших улиц города довольно большой двухэтажный дом имел самый странный вид, возбуждал крайнее любопытство всех обывателей и служил предметом разнообразнейших толков. 
  
Только одна новость была среди поезжан, но новость эта была пустая, все поезжане знали это, подшучивали и посмеивались. 
  
Новость заключалась в том, что господин офицер Пасынков сильно ухаживал за Софьей Карлусовной, ехал с ней уже в одних санях и был действительно влюблен в дохабенскую Яункундзе без памяти. 
  
Но отсутствие двух ближайших к царице личностей было еще не так важно и любопытно, как другая новость 
  
Впрочем, не пугайся. Это я шучу и пужаю Новость. Не так давно, в одну из минут, когда я сидел без гроша, ко мне прибежали бр. 
  
Новость во внутренней политике: Аннушка и Танька так изворовались, что я, несмотря на свое тряпичное добросердечие, должен прогнать их. 
  

Теперь уже посев льна по пластам на облогах и пустошах не новость в наших местах. 
  
Из Европы пришла самая свежая новость по части комфорта или вообще приспособлений для удобства человеческой жизни, ― отлично, я опять иду и опять провожу в жизнь это новое удобство. 
  
С пристани он возвращался очень недовольный состоянием цен на пшеницу и прижимками купцов; новость о Федоре подлила масла. 
  
Однако один из таких соседей, завернув как-то на хутор, был приятно удивлен предложением Сергея Петровича сыграть в пикет. Новость разнеслась быстро. В следующий раз приехали уже два соседа, и, чтобы не расстраивать компании, а больше всего, чтобы не увидеть неприятной гримасы на лице Сергея Петровича, Марья Павловна согласилась составить им партию в винт. 
  
Правда, их огорчало, что многое из этих материалов со временем выдохнется и потеряет ценность, но жизнь каждый день приносит новость за новостью, и запас все-таки будет достаточный. 
  
Читатель жадно ловит эти слухи, прежде всего потому, что он сам иной здоровой пищи не знает, а наконец, и потому, что всякая новость передается в газете бойко, весело, облитая соответствующим пикантным соусом. 
  
В провинции, где жизнь совершается почти при открытых дверях, новость сама собой плыла в уши; в Петербурге требовался известный труд, чтобы добыть ее. 
  
Притом же, чтобы не переврать петербургскую новость, надо стоять на высоте ее, знать отношения, управляющие людьми и делами, уметь не приписать известному лицу того, что ему несвойственно, одним словом, обработать уличный слух в таком виде, чтобы он не поражал своим неправдоподобием. 
  
Слыша эту неприятную новость, я тотчас соскочил с кровати, велел Михаиле отворить в сенях дверь, чтоб впустить вестника, и начал поспешно одеваться. 
  
  А у меня, господа, есть очень лестная для всех нас новость. 
  
  А у меня, господа, есть очень лестная для всех нас новость.   Новость? Какая новость, Сергей Гаврилович?   приступили к нему гурьбой лицеисты. 
  
  А у меня, господа, есть очень лестная для всех нас новость.   Новость? Какая новость, Сергей Гаврилович?   приступили к нему гурьбой лицеисты.   Вы знаете, конечно, что как военным за их воинские подвиги дается Георгиевский крест, точно так же нам, штатским, за гражданские заслуги жалуется орден Св. 
  
Впрочем, вся новость таких попыток боярства заключалась лишь в том, что допущение бояр к участию во власти становилось для царя обязательным формально. 
  
Другая новость Псковского закона состоит во включении боковых в число законных наследников; говорится о брате, сестре и другом ближнем племени; под последним надо разуметь племянников. 
  
Такой порядок уже составляет значительную новость сравнительно с Русской Правдой, и мы видим, как он устанавливается частной волей завещателей. 
  
Этот закон представляет новость, потому что перед изданием его и в Московском государстве вотчины передавались женам в пожизненное владение (см. указ 1562 г. 
  
Эти древности права суть весьма живая новость. 
  
Всесильный архимандрит, со звездой на груди (тогда это была новость), прославленное чудо ума и учености. 
  
Пример С. М. Соловьева, которого отец, законоучитель Коммерческого училища, отдал с самого начала в гимназию, передаваем был как соблазнительная новость, как ересь. 
  
Суждения об этом Л. Н. не новость, они проходят и отражаются по всем его сочинениям, еще с его Юности и исповеди Коли Иртеньева. 
  
Желая оттолкнуть, она нечаянно ударила муфтой в лицо осоловевшего купца.   Господин Рыжов! Это что за новость? Господин Рыжов!   заорал тот, бросаясь в другую комнату. 
  
  Да,  вдруг точно сорвалась Доминика Станиславовна,  свет г. Травина вовсе не новость!   совсем не кстати, но с большой злостью чуть не крикнула она. 
  
  совсем не кстати, но с большой злостью чуть не крикнула она.   Как не новость?   высокомерно переспросила ее Татьяна Борисовна.   Да ведь это то же, что Яблочкова, Лодыгина, Сименса 
  

Мужъ Лизы, Анатолй Петровичъ Кубанскй, одинъ изъ первыхъ узналъ страшную новость. 
  
Это вы сообщили Штарку сю интересную новость? 
  
Не будемъ же увлекаться мечтами, пророчить славу энергичнымъ головамъ, но шагъ за шагомъ станемъ слдить за ихъ жизнью, и если будетъ счастье ― порадуемся, если же ихъ ждетъ нравственная гибель ― поплачемъ, ― вдь это намъ не новость! 
  
Переступивъ порогъ салона, я сразу понялъ, что на этотъ разъ у скучающаго общества есть спасительная новость, ― понялъ это по оживленю, охватившему одну изъ первыхъ попавшихся мн группъ разговаривавшихъ мужчинъ. 
  
У обоихъ были длинныя ноги, точно эти господа были предназначены природой къ должности скороходовъ, у обоихъ были длинныя, подвижныя шеи, точно спецально приноровленныя къ тому, чтобы они могли всюду совать свои носы, везд подставлять свои уши, ко всмъ обращать свои уста для сообщенй и докладовъ.  ― Слышали вы новость?  ― съ жаромъ говорилъ одинъ.  ― Новость? 
  
 ― Слышали вы новость?  ― съ жаромъ говорилъ одинъ.  ― Новость?  ― торопливо спрашивалъ другой.  ― Какую новость? 
  
 ― Новость?  ― торопливо спрашивалъ другой.  ― Какую новость?  ― Русина умерла!  ― Русина? 
  
Отрывочный разговоръ на минуту оборвался. Дале сомнваться было невозможно. Сообщившй новость заговорилъ первый:  ― Еще за недлю тому назадъ, вы помните, мы были въ балет и восхищались этой сильфидой 
  
 ― Что жъ, это не новость, ― серьезно и холодно замтила она, безплодно стараясь подавить улыбку и скрыть свои настоящя чувства. 
  
 ― Ну, вдь это тоже новость не хуже бшенства Трезорки, а вы е-то и пропустили! 
  
Она заговорила о поздк за границу именно только для того, чтобы узнать, какъ приметъ эту новость Лиза. 
  
 ― Под судом?  ― обомлел Кондрашкин.  ― Н-да новость Не знал я этого. Действительно, нельзя жениться, покуда судьбы не узнаешь 
  
На днях я его встретил идущим в контору Полицейских ведомостей, куда он нес для опубликования объявление. Объявление это гласило: Новость!! Статский советник Передрягин!!!  (Знаменская, Гусев переулок, 29) 
  
Миронович в тюрьме, и вдруг такая новость! 
  
Сидели мы в траттории Белль Арте, и И. К. Макаров принёс эту потрясающую новость. 
  
Новость эту привёз из Рима известный нам по тамошней жизни г. 
  
 Вот уже несколько дней, ненаглядный, дорогой мой, я не могла взяться за перо, ― писала Аврора.  ― Великая новость! Бабушка наконец решилась укладываться. Суета в доме, флигелях, подвалах и кладовых была невообразимая. 
  
 ― Да теб всегда надо поставить на своемъ, сказала Маша, ― это намъ не новость, но вотъ что я скажу теб 
  
 ― Сядь, сказалъ онъ ей, ― я долженъ объявить теб важную новость. 
  
Каке вы вс ко мн нехороше, неблагодарные!  ― Это что за новость, воскликнулъ Митя.  ― Я вчера весь день думала какъ бы мн сдлать вамъ прятное, а вы надо мною только и знаете что насмхаетесь. 
  
 ― Это что за новость, сказалъ Митя съ такою смшною миной, что вс дти расхохотались. 
  
 ― Я надюсь, что я буду жить съ папочкой въ собственномъ дом, а въ свтъ буду здить съ тетушкой, но пока это секретъ  ― Вотъ это хорошая новость! сказалъ Новинскй, ― и знаете ли, при такихъ условяхъ мы можемъ многое затять и повеселимся на славу. 
  

Нечаянная новость этой маленькой обстановки так подкупала одичавшего памирца, что неохота было уходить в палатку из под открытого неба, темного, глубокого, с чудными яркими звездами, и я лег далеко позднее обыкновенного. 
  
Мн казалось, что этотъ народъ возбуждаетъ во мн не одно простое любопытство своей оригинальностью, какъ интересная новость, а что въ немъ есть что-то симпатичное, понятное моему чувству, хотя и неуловимое по новости впечатлня. 
  
 ― У-уф, малый, какая это неприятная новость!.. 
  
Этого с нею еще никогда не было Это новость теперешнего ее исключительного положения. Отцу даже жутко становится, и он безмолвствует ― она тоже. 
  
Вот какая новость привела нежданно всех обитателей палат графа Зарубовского в смятение. 
  
Вернувшись на Рейн, где юная и милая девушка чуть не сошла с ума от радости и счастья, молодой человек, отныне господин Норич, объявил ей новость. 
  
 ― Новость та, что Роза моя с сегодняшнего утра уже пользуется полным доверием графини и именуется главной попечительницей над всеми няньками и горничными ее младенца. 
  
 ― Ну-с, а моя новость не менее важна. 
  
Между тем была во дворце и новость 
  
Во дворце была и другая новость, еще с утра. 
  
Здесь ожидала его, к довершению счастия, дивная новость! 
  
Шмитгоф вернулся к невесте и объявил ей новость 
  
Он говорил, а Вывертов слушал, ахал и каждую новость встречал восклицаниями: Скажите, однако! 
  
Сообщу вам еще одну прискорбную новость: недавно взяли А. Ив. 
  
Вот и нашлась для вас новость, а я ее было совсем упустил из виду. 
  
Разве только вот новость: у Дрентельнов родилась дочка Наталья, здоровенькая девочка, но родилась не совсем благополучно, при помощи щипцов. 
  
Еще маленькая новость: у Минского духовная цензура вырезала из В. Европы стихотворение Гефсиманская ночь, стихов больше чем в 300. 
  
Если б Ефремов и Социперов вместо того, чтобы встретить Чемезова гуляющим в саду, могли застать его сидящим на скамье и узнать о настоящих его чувствах, ― оба, без сомнения, поспешили бы сообщить об этом как курьезную новость. 
  
Эта новость показалась нам подозрительною, и мы спросили у главного вожака причину такой необыкновенной предосторожности. 
  

Жена Шишкова, смясь, разсказывала объ этомъ Гётце и добавляла, что, встртясь съ однимъ изъ этихъ лицъ въ чужомъ дом, она ради шутки сказала этому господину, какъ новость, что мужъ ея будетъ опять назначенъ министромъ. 
  
 ― Одна новость ― та, что сегодня утром князь Меншиков спрашивал моего откровенного мнения о браке своей младшей дочери с принцем Ангальт-Дессауским. 
  
Известие это не представляло для Долгоруковой никакой важности, и она выслушала его молча.  ― А другая новость какая?  ― спросила она.  ― Меншиков хочет женить своего сына на великой княжне, ― отвечал Рабутин. 
  
Трудно представить себ, съ какимъ напряженнымъ интересомъ въ этихъ, удаленныхъ отъ центровъ, горныхъ трущобахъ принимается всякая новость и какъ быстро извсте разлетается по всему аулу. 
  
Трудно представить себ, съ какимъ напряженнымъ интересомъ въ этихъ, удаленныхъ отъ центровъ, горныхъ трущобахъ принимается всякая новость и какъ быстро извсте разлетается по всему аулу. 
  
Асклипиодот воспользовался этой минутой и, подсев к отцу, проговорил:  ― А у нас здесь новость, батюшка!  ― Какая это?  ― Общество составилось 
  
Способ такой ловли, конечно, не новость, но дело не в этом, а в том, что старик, не разбирая погоды, в случае задева неводом за какую-нибудь причину долго не раздумывал: он по прорубям умел безошибочно находить то место, где задело и тотчас принимал такую эксцентричную меру: он в ту же минуту ставил в намеченную прорубь длинный шест до самого дна, крепко втыкал его в почву и, живо раздевшись и крестясь, спускался по нему в воду. 
  
Новость, сообщенная мне Оленькой, так меня взволновала, что я и не заметил, как шарабан наш проехал мимо моей деревеньки, как он въехал на графский двор и остановился у крыльца управляющего 
  
Увидев выбежавших детишек и улыбающееся лицо Урбенина, подскочившего высаживать Оленьку, я выпрыгнул из шарабана и, не простившись, побежал к графскому дому. Здесь ждала меня новая новость.  ― Как кстати! Как кстати! 
  
 ― Да; а что?  ― Он никогда никогда не говорит! Это новость! Василий Иваныч! батюшка! 
  
В первую минуту новость и разнообразие впечатлений скорее пугали Петю, чем пробуждали в нем любопытство. 
  
Говорят, что румынская железная дорога не имеет достаточного подвижного состава, но это не новость, и могло быть предусмотрено гораздо ранее, так как движение наших войск по этой дороге началось в апреле, а теперь уже октябрь на носу. 
  
Сейчас (за полночь) прискакал казак с приказом по дивизии: немедленно приступить к рытью землянок, имея ввиду зимнюю кампанию Вот тебе и новость!.. А мы-то мечтали: придем, разобьем и назад. 
  
Но вторая новость идет в совершенный разрез с первою: великий князь главнокомандующий прислал еще от себя 200 крестов для раздачи раненым по количеству таковых в каждой части, в каждом полку. 
  
Ты не можешь себе представить, как я обрадовался, услышав эту отраднейшую новость! 
  

Ужели вам, лейтенанту русского флота, это новость? 
  
Эта интересная новость вывела меня изъ апати; я побжалъ къ Рашиду, который дйствительно доказалъ свое предположене неоспоримымъ образомъ; на берегу въ одномъ мст виднлись отпечатки красивыхъ босыхъ ногъ и маленькихъ туфлей, не оставлявшихъ сомння, что они принадлежали женщинамъ. 
  
Эта интересная новость вывела меня изъ апати; я побжалъ въ Рашиду, который дйствительно доказалъ свое предположене неоспоримымъ образомъ; на берегу въ одномъ мст виднлись отпечатки красивыхъ босыхъ ногъ и маленькихъ туфлей, не оставлявшихъ сомння, что они принадлежали женщинамъ. 
  
 ― Ах, Марья Степановна, какую я вам новость привезла! 
  
Эти два обстоятельства значительно повысили фонды Агриппины Филипьевны, и она могла со спокойной совестью устраивать по четвергам свои элегантные , на которых безусловно господствовал французский язык, обсуждалась каждая выдающаяся новость и испытывали свои силы всякие заезжие артисты и артистки. 
  
 ― Я слышал, что Привалов начинает дело против опеки и уже взял себе поверенного.  ― Вы хотите сказать о ? Это старая новость Только едва ли они чего-нибудь добьются: Привалов и раньше все время хлопотал в Петербурге по своему делу. 
  
Уже распростившись и идя к двери, Виктор Николаич вдруг вернулся и спросил:  ― А вы слышали, Сергей Александрыч, новость?  ― Какую?  ― Да весь город об этом говорит 
  
Иногда его начинала сосать тихая, безотчетная тоска, и он хандрил по нескольку дней сряду.  ― А вы слышали нашу новость?  ― спросила его в одну из таких тяжелых минут Хина. 
  
 ―   ― Нет, серьезно умница Знаешь новость?.. Ну, да это все равно!.. Хе-хе 
  
Однажды в половине мая, когда Привалов, усталый, прибрел с полей в свой флигелек, Нагибин торопливо догнал его и издали еще кричал:  ― Сергей Александрыч, Сергей Александрыч Слышали новость?  ― Какую?  ― Вечор на Лалетинские воды привезли Ляховского замертво 
  
Привалов действительно приехал в Гарчики после процесса Виктора Васильича и вместе с известием об его оправдании привез переданную ему Веревкиным новость о намерении последнего пойти в семена. 
  
 ― Ничего Собирается ехать на свою мельницу. Да, еще есть новость, Василий Назарыч Сегодня видел доктора, он едет в Париж. 
  
Но в эту самую минуту, когда весь город лихорадочно волновался, передавал впопыхах из уст в уста министерскую новость, мог какой-нибудь сердцевед (не разб. 
  
 ― Ах, виноват-с, впрочем: есть одна маленькая новость 
  
Повторяю, однако ж: представление о деле не только не новость в истории нашей цивилизации, но, напротив, составляет существеннейшую часть всего ее содержания. 
  
Неразумие, небрежность, халатное отношение к жизни своей и чужой ― вот от чего он умер 37 лет от роду. Вторая новость. Был у меня Н. А. Лейкин. Человечина он славный, хоть и скупой. 
  
Да и никто об этом не думает но мне неприятно, что это в моем доме.  ― Ну, не новость Это только свидетельствует, что Егорушка по дедушке пошел, ― сказал Алексей Иванович. 
  
 ― пренебрежительно протянул Гундриков, и, обратившись ко мне, затараторил: ― А вы слышали новость? 
  
Вот этот-то рьяный насадитель культуры подъехал однажды к крыльцу моего домика и, грациозно выскочив из прелестной венской колясочки, запряженной парочкой прекраснейших вороных лошадок, восторженно воскликнул:  ― Новость! Новость! Новость! 
  
Вот этот-то рьяный насадитель культуры подъехал однажды к крыльцу моего домика и, грациозно выскочив из прелестной венской колясочки, запряженной парочкой прекраснейших вороных лошадок, восторженно воскликнул:  ― Новость! Новость! Новость! И затем предложил мне немедленно одеваться и немедленно же сопутствовать ему. 
  
 ― Новость! Новость! Новость! И затем предложил мне немедленно одеваться и немедленно же сопутствовать ему. 
  
А какую поразительную новость сообщили Вы мне о смерти Лизы Герценой, карточку которой переслала мне ее  прошлым летом. 
  
Говорит, что лгунишка Бловиц извратил слова Бисмарка ― вероятно уже пьяного в конце обеда, и таким образом вышла новость, построенная на клевете и пивном хмеле, дружески обнявшихся, чтобы бросить в него комок грязи. 
  
Все остальное у нас по-старому, а новость одна. 
  
Это будет большим именем, что, как я слышал, случится и с другим именем, Павла Виардо. Вторая новость. У Калошина нашего случилась неприятность ― умер его дед И. С. Мальцов, оставив ему из громадного состояния только 500 т. рублей. 
  

Уже к концу беседы, когда зашла речь о разнице поучений, какие даются наблюдением двух разных народов, английского и французского, и когда голоса разделились в пользу того или другого из этих народов, Гоголь прекратил спор, встав с дивана и проговорив длинным, протяжным тоном: Я вам сообщу приятную новость, полученную мною с почты. 
  
Новость и оригинальность этого направления именно и привязывали Белинского к поэту такой полной откровенности и такой силы. 
  
Это уже была новость в поэзии, и по теории источника со приходилось искать в долгом труде головы, в пламенном сердце, мучительном опыте и проч. 
  
Он тоже заметил меня и прокричал: Идите скорее, сообщу новость 
  
Умер же он посреди невыразимых мучений, от болезни, приведшей в тупик знаменитейших врачей Парижа, недоумевавших, против чего им следовало бороться, именно от ракового воспаления в спинной кости, пожравшего у него три позвонка, хотя это была не новость для нас: в эпоху пушкинского юбилея в Москве мы были свидетелями, что каждый вечер он заставлял бить себя по обнаженной спине стальными щетками, подозревая, что там накопился у него, по его слонам, какой-то злой материал, и оставаясь днем ликующим и готовым на все труды великого литературного праздника. 
  
Он вам и скандальную новость сообщит, и дельный торговый слух, и статейку рекомендует в Ведомостях, ― и все это кстати, сдержанно, как хороший дипломат и полезный собеседник. 
  
Но депеша была не городская, а из Петербурга Вот это новость! Она рассчитывала на брата, служащего за границей, думала вызвать его в Париж, ― а он в Петербурге, экспромтом по делам службы, и будет через три дня в Москву. 
  
В разговорах с ним она брала менее уверенный тон, спрашивала его совета в разных вопросах такта, знания приличий, даже туалета, узнавала его литературные вкусы, любила обсуждать с ним роман или новую пьесу, игру актрисы или актера, громкую петербургскую новость, крупный процесс 
  
 ― Моя дорога ― театр. Ты меня не знаешь. Для тебя это новость. Не возражай мне, сделай милость. Отец не станет упираться, если ты меня поддержишь. 
  
Я никогда и никому ни о чем таком не заикался, т. ч. узнаю совершенную для себя новость о себе же. 
  
Кстати новость: Е. Ив. пишет, что Николай Степанович женится и опять на молоденькой девушке! 
  
  (Уходит в среднюю дверь.  Какой Олешунин смешной.  Это не новость, мой друг! Найди что-нибудь поинтереснее.  Я вам самую свежую новость хочу рассказать. 
  
 Я вам самую свежую новость хочу рассказать. 
  
 Нет, одна; она теперь совершенно свободна, отец разбит параличом и уж давно без языка и движения.  Вот это новость. Это известие произведет сенсацию.  Только, пожалуйста, никому не говори, знай про себя. 
  
 Что это за новость вы ему сообщили и для чего? 
  
Скажу Вам, милый друг, про неожиданную новость, удивившую меня на днях. 
  
Анна Андреевна промолчала. Вечеромъ пришелъ изъ должности Андрей Ивановичъ. Марья едоровна быстро сообщила ему новость. Онъ выслушалъ весь ея разсказъ молча, внимательно, не раздвигая сдвинутыхъ бровей. 
  
Мужъ и жена чутьемъ угадали теперь, почему онъ такъ рзко отвтилъ ей на ея радостную новость, и почему она такъ-быстро перешла отъ этой радости къ истерическимъ рыданямъ. 
  
Орловъ, узнавъ облетвшую весь городъ новость, зашелъ къ Русовымъ и засталъ у княгини, чувствовавшей себя въ этотъ день не совсмъ здоровой, цлую группу дамъ, окружившихъ князя Александра Владимровича. 
  
Но дома его ожидала непрятная новость: онъ засталъ мать въ постели. 
  
Когда эта новость дошла до Орлова, съ нимъ чуть не сдлался обморокъ. 
  
Эта новость страшно непрятно подйствовала на него. 
  
Черезъ минуту въ кухню уже вбжала какая-то баба-сосдка, услыхавшая новость. 
  
Я понялъ, что его сржутъ на первыхъ его словахъ, что онъ будетъ говорить сумбурныя фразы или, что еще хуже, совсмъ не будетъ ничего говорить, а я буду туманно разсказывать, что онъ написалъ великолпную статью или устроилъ какое-нибудь общество, на новыхъ основаняхъ, умалчивая о томъ, въ чемъ заключаюсь великолпе его статьи и новость основанй его общества. 
  
Во-первых, новость и необычность обстановки сильно смущали ее: она не могла свободно говорить со всеми этими людьми, которые были так непохожи на людей, окружавших ее до сих пор; она как-то инстинктивно понимала, что ласковость в обращении этих людей не была полною любви ласкою ее бабушки, что под этой ласковостью скрывалась настойчивость, против которой ей нельзя бороться. 
  
вскрикнула она, обращаясь въ Булатову.  ― Мн сказали, что вы прхали. Знаете-ли новость? Мама согласна Я ду. 
  
 ― Письмо, въ которомъ я сообщилъ ему эту новость, не дошло. 
  
 Потом у племянницы была; она в горничных живет в хорошем доме, у немцев у богатых; чайку у ней попила. Новость я там слышала. Вам, Евлалия Андревна, скоро лишний расход будет. 
  

 Если б я и вышла за тебя замуж, я бы скоро бросила тебя и ушла на сцену, хотя за маленькое жалованье, да только бы на сцене быть. Разве я могу без театра жить?  Это для меня новость, Саша.  Новость! Потому и новость, что ты до сих пор души моей не знал. 
  
 Разве я могу без театра жить?  Это для меня новость, Саша.  Новость! Потому и новость, что ты до сих пор души моей не знал. 
  
 Потому и новость, что ты до сих пор души моей не знал. 
  
 Я для вас новость, как и вы для меня. 
  
Памятна именно новость появления, то есть памятно сознание, что прежде их не было, а тут они откуда-то явились, и явился откуда-то кривой Иван, смотревший одним только блестящим глазом, а другой был белый, как мел. 
  
Сегодняшняя потрясающая новость заставляет придать моей хронике снова прежнюю форму дневника. 
  
Студенты лицея достали где-то нумер этой газеты, прочли новость и тотчас же несколько из них отправились в гостиницу пить вино за здоровье государя и крестьян. 
  
Первая новость, услышанная мною в Дерпте, была та, что я покуда остался за штатом и прогулял мое место в Москве. 
  
Но, кроме отделанных под мрамор стен залы, кроме саженных зеркал, штофных занавес, бронзы и мелкоштучного паркета, еще одна новость появилась в доме Смолокурова. 
  
Хоть и по древнему преданию писана, однако же, все-таки новость. 
  
Знаменитая новость быстро облетела соседние села и скоро проникла за пределы уезда, в котором находилось село Вознесенское, место службы о. 
  
Федор, простоватый и добродушный батюшка, узнал новость от дьячка, приносившего какой-то указ от благочинного. 
  
 ― спросила она, медленно входя в зал и вытирая руки фартуком.  ― Слышала новость?  ― Какую?  ― Отец-то Аггей архиереем через нас едет! 
  
Работа кипит свободно, легко, без напряжения, без утомления. Я могу всегда начать, всегда остановиться. Это для меня просто новость. Не знаю, отчего не видно  кн. 
  
Пишу вам это точно новость для вас, хотя давно знал, еще в Харькове, что вы не сомневаетесь в истине. 
  
Не претендуя сообщить новость, напомню только, что  томъ заключаетъ въ себ уставъ пресченя и предупрежденя преступленй и посвященъ ссыльнымъ, бглымъ, безпаспортнымъ, тюрьмамъ и печати, какъ бы сопоставляя ее съ каторжниками, бглыми, пожарами, голодомъ, чумою и подобными имъ роковыми и неизбжными ужасами общественнаго бытя. 
  Русская мысль, 1880
  
 ― Еще бы, ― злобно простонал Иван, ― все, что ни есть глупого в природе моей, давно уже пережитого, перемолотого в уме моем, отброшенного, как падаль, ― ты мне же подносишь как какую-то новость! 
  
Они уже знали новость и прибежали сообщить ее Маше. 
  
Феоктистов вскочил, объявил новость вслух, стали пить шампанское, а он пришел к нам. 
  
Белый свет и солнце всегда сулит мне первый ― хорошую новость, второе ― счастие. 
  

 ― Семнадцать лтъ, тихо повторилъ Николай Ермолаевичъ, повторилъ и вспыхнулъ, какъ будто попугай сообщилъ ему какую-нибудь особенно радостную новость 
  
 ― Есть новость, петерпливо оттолкнувъ книгу, сказала она, съ выраженемъ презрня, ― княжна Шелихова за 200 тысячъ покупаетъ барона Бернсдорфа! 
  
Принесла ей свжую новость, что какой-то семинаристъ вознамрился жениться на поповской дочк 
  
За вчерашнее?! Княгиня слегка кивнула.  ― Да разв новость мн твой смхъ!.. Мн, конечно, было тяжело, горько, и его брови сжались но скоре за тебя, чмъ за себя 
  
Но передавали новость с такими подробностями, что не верить было нельзя. 
  
Главную новость из нашей, вообще не обильной новостями, жизни вы уже, конечно, знаете: у нас был князь Имеретинский, член верховной распорядительной комиссии. 
  
 Что же вы медлили, чего вы дожидались, чтоб сообщить мне такую приятную новость? 
  
  (Уходит в дверь налево.   (целуя жену) Здравствуй, . Слышала ты новость, весьма неприятную? Варя пропала.  Не пропадет, найдется. 
  
Не соображая уже более ничего другого, она поспешно вошла в свою спальню, разбудила мужа и передала ему новость и записку Егора Егорыча. 
  
 ― Да новость тоже, вероятно, для вас интересная: в нашем городе опять появился ваш племянник, посетил Катрин и объяснил ей, что он овдовел! 
  
Мартына Степаныча тоже обрадовала и умилила эта новость. 
  
 ― Прямо со службы и привез вам новость, ― отвечал, целуя ее руку, камер-юнкер. 
  
 ― Но, прежде чем рассказывать вашу новость, извольте садиться обедать, хотя обед у меня скромный, вдовий; но любимое, впрочем, вами шато-дикем есть. 
  
 ― Ну-с, теперь вы можете рассказывать вашу новость, ― объявила она, заметив, что камер-юнкер удовлетворил первому чувству голода. 
  
 ― Ну-с, теперь вы можете рассказывать вашу новость, ― объявила она, заметив, что камер-юнкер удовлетворил первому чувству голода.  ― Новость эта  ― начал он, ― но я боюсь, чтобы она не расстроила вашего аппетита 
  
 ― Да, действительно, это новость весьма неожиданная, ― произнесла Екатерина Петровна, ― но она нисколько не расстроила моего аппетита и не могла его расстроить. 
  
 ― Для меня это не новость; я знаю теперь, что вы давно считаете меня смешным дураком. 
  
 ― А я вам также могу сообщить новость! 
  
И он, обернувшись к адъютантам, почему-то смерил их с головы до пят, потом снова обратился к гостям и вдруг мотнул головой, как будто неожиданно вспомнив новость, которую хотел сообщить обществу: 
  
Новость, что молодой человек поступает в монастырь, так поразила Улю, что она тут же ахнула и всплеснула руками. 
  
А она хотела во что бы то ни стало переговорить с ним, спросить, что значит эта ужасная, непонятная новость. 
  
 ― Приехал да при нас и хлоп этакую новость!.. 
  
Какой-то остряк в Голичном ряду пустил в ход самую верную новость: 
  
Оказалось, что до городка дошла новость о бегстве фельдмаршала Салтыкова, которое еще случилось при Ромодановой. 
  
 ― Да какъ-то даже ороблъ Кириллъ Петровичъ.  ― Ну, что жъ? Мн это не новость. Я это давно знаю. Я сама помогала его поддлывать!.. 
  
И въ тотъ же день, но далеко за полночь, когда государь посл сытнаго ужина собирался спать, Воронцова, все отлагавшая минуту объявить ужасную новость, вдругъ какъ-то бухнула ее. 
  
Государыня Екатерина Алексевна прошла вс горницы, понурившись и не поднимая глазъ и отъ обиды, и отъ стыда, и отъ боли на сердц!.. Другая новость была смшне и любопытне. По прзд принца Жоржа въ Россю, государь приказалъ всмъ посланникамъ явиться къ нему, не дожидаясь его визита. 
  
 ― Но все таки онъ сейчасъ прдетъ, сейчасъ!.. Увидитъ меня  А, вотъ новость! скажетъ, сощуривъ глаза и мряя взглядомъ мою фигуру!.. 
  
Князь Алексй Платоновичъ, когда ему жена трагическимъ тономъ передала эту ужасную новость, коротко и разсянно спросилъ: 
  
Въ сущности, князя нисколько не интересовалъ Евгенй, котораго онъ даже и не зналъ почти: онъ выслушалъ и эту новость, и эти разсужденя жены, какъ выслушивалъ многое въ своемъ дом, ― скучая и торопясь ускользнуть куда нибудь въ боле веселое общество, къ какой-нибудь кокотк, на какой-нибудь пикникъ. 
  
Петръ Ивановичъ, узнавъ скорбную новость, махнулъ безнадежно рукою, проговорилъ, что и многихъ, и многихъ жизнь до этого доводитъ, и сильно выпилъ въ этотъ день съ прятелемъ въ трактир, философствуя о жизни и о смерти, объ отцахъ и дтяхъ, о загубленныхъ натурахъ, причемъ съ каждой новою рюмкой вина, съ каждымъ новымъ стаканомъ пива онъ все сильне и сильне обвинялъ всхъ за гибель молодежи и не щадилъ даже себя, говоря, что еслибы онъ, Петръ Ивановичъ, не былъ тряпкой и размазней, такъ не погибъ-бы этотъ мальчуганъ. 
  
Но и убийства эти ― не новость в истории, и нет в них ничего специально социалистического. 
  
Приехав в Петербург в 1821 году, я и стала рассказывать про эту новость сестре Вяземской: Ох, уж мне эта Марья Корсакова, ― говорит сестра, ― вечно-то выдумает она что-нибудь новенькое, и все-то она хороводы водит. 
  

 ― А ведь у меня новость есть, ― объявляет она, ― письмо вчера от сироток получила. 
  
Заговорили о свадьбе моего дяди, он ездил в Москву за покупками, о которых я ничего не знаю, но знаю, что он привез новость для всей Рузы ― это невиданные тогда смазные сапоги, о них говорили очень много, а мне памятны вот почему. 
  
Пушки возвестили новость солдатам, нас заставили осушить бокалы в ознаменование этого важного происшествия. 
  
Это мы знаем и без тебя, и незачем было тебе лезть сюда, чтобы объявить такую новость. 
  
Эта новость произвела всеобщую радость в отряде. 
  
 ― Это не новость, ― равнодушно заметила Юлиана, ― пора бы вашему высочеству привыкнуть ко всем вздорным сплетням и не волноваться. 
  
 ― Ну, Андрей Иваныч, новость важная, ― сказал он, поздоровавшись с министром. 
  
Новость предложения, сделанного Голицыным, поразила ее, и она, по своему обычаю, уклонилась от участия в разговоре, который пока был для нее неясен, выжидая, чтобы ей выяснилось дело и она могла бы сказать что-нибудь разумное. 
  
Располагали сегодня ехать в Киев, но в семь часов утра ― новость! 
  
Вожеватов.  (наливая). Слышали новость, Мокий Парменыч? Лариса Дмитриевна замуж выходит. Кнуров. 
  
Ваши похвалы ― для нее не новость; с детства она окружена поклонниками, которые восхваляют ее в глаза при каждом удобном случае. 
  
А я еще, дурак, мечтал черт знает о чем!.. Новость эта меня поразила Хотя я и должен был скоро прекратить чтение, но оставалось еще три дня, и я рассчитывал в эти дни как-нибудь вызвать на разговор молодую девушку и высказать все все, что накипело у меня на душе 
  
 ― Ты, кажется, и не интересуешься тем, что я обещала сказать тебе?  ― Ах, да Что это за новость?  ― Это новость очень серьезная.  ― Ну?.. 
  
 ― Ах, да Что это за новость?  ― Это новость очень серьезная.  ― Ну?.. Она обвила руками мою шею и, наклонившись надо мною, произнесла шепотом: 
  
Для культурного человека ― все новость, все сюрприз; и при этом, ежели у него, с одной стороны, есть много досуга, чтобы наслаждаться, то, с другой стороны, ровно столько же досуга он имеет и для того, чтобы тиранить себя. 
  
Новости эти, впрочем, заключались единственно в том, что отныне никому уж спуску не будет (помнится, однако ж, что и после новогодней поездки он эту же новость привез). 
  
а в-третьих, и новость дела меня не страшит: стоит только привыкнуть да изловчиться ― и все пойдет как по маслу. 
  

Флобер по поводу одного из писем Золя В. Гюго сказал ему, что критический взгляд на драмы Гюго и его романы, какой Золя выразил так откровенно и смело, уже не новость, что то же почти говорил когда-то Гюстав Планш. 
  
Сообщу вам новость: Александр Яковлевич приглашен учить е. и. в. в. к. 
  
Чуть не забыл сообщить вам очень для меня печальную новость: Вильям Андреевич Каррик скончался. 
  
Впрочем, ― продолжал Грубер, принимаясь снова рыться в бумагах, лежавших на столе, ― вот вам еще одна новость; она, конечно, крайне неприятна для вас, и хотя вы узнаете ее и помимо меня, но тем не менее я считаю нужным предупредить вас на всякий случай. 
  
Пушечные выстрелы из крепости возвестили городу радостную новость; улицы и без того были уже иллюминованы и украшены флагами (по случаю праздника вступления на престол), к тому же сегодня первый день Масленицы и потому на улицах толпы народа и большое оживление. 
  
Сегодня я, в качесте дежурного по казармам, был с вечерним рапортом у коменданта генерала Дена, который мне объявил радостную новость, ч Ропп получил телеграмму о том, ч заключено перемирие для переговоров о мире и ч Англия положительно отказалась от всякого вмешательства в переговоры и отстранила себя от этого дела. 
  
Степан Аркадьич рассказал много интересных новостей и в особенности интересную для Левина новость, что брат его Сергей Иванович собирался на нынешнее лето к нему в деревню. 
  
) Не мучь хоть ты меня, Саша! Рука болит, а тут ты еще Неужели это это для тебя новость? В первый раз слышишь? Отчего же ты тогда ушла? 
 (1878)
  
 ― Вдь я совсмъ забылъ сказать вамъ новость, Любовь Гавриловна. 
  
 ― Вдь я совсмъ забылъ сказать вамъ новость, Любовь Гавриловна.  ― Какую новость?  ― У васъ сегодня вечеромъ новый гость будетъ. 
  
 ― Я принуждена вамъ сказать непрятную новость, дружинька, ― улыбаясь себ самой въ зеркало, замтила Любовь Гавриловна, ― Общайте мн только, не птушиться! 
  
 ― Что-жъ ты думаешь, что Надя такъ сейчасъ и выйдетъ замужъ, какъ только ты пойдешь кричать на нее? Точно эти крики для нея новость! Слава Богу, дня не проходить безъ сценъ между вами! 
  
 ― Ахъ, да, , ― прервала она вдругъ свой разсказъ о свадьб.  ― Знаете новость?  ― Какую новость, кузина?  ― Спросила Надя, размщая чашки на поданномъ Степаномъ поднос. 
  
 ― Ахъ, да, , ― прервала она вдругъ свой разсказъ о свадьб.  ― Знаете новость?  ― Какую новость, кузина?  ― Спросила Надя, размщая чашки на поданномъ Степаномъ поднос. 
  
Лизавета Николаевна вышла на террасу, постояла на ней, помахала платком в лицо и снова вернулась.  ― А слышали ли вы еще новость?  ― спросил я.  ― Какую? 
  
Ввиду несомненной пользы, это должно быть допустимо Но, конечно, без злоупотреблений!..  ― А слышали вы новость?  ― сказала Лизавета Николаевна.  ― Папа-крестный стал приятелем доктора Башкирова! 
  
 Несколько публики, в небольших группах, остается на сцене; между ними бегает разносчик вестей.   (подходя к первой группе) Слышали новость?  Какую?  Богатая невеста проявилась. 
  
 Эта женщина ― Юлия Павловна Тугина.  А ты думаешь, я не знала? Вот новость сказал. Да, добрая, хорошая была женщина.  Как была? 
  

 И разговоры злые насмешки, из-под которых так и сквозит зависть!.. Вот новость, вот событие!.. Входит Нина Александровна. Явление третье
  
 Ну, так я вам еще новость скажу: он сделал мне предложение сегодня, не более получаса тому назад 
  
 Генерал был очень любезен!  Очень рад.  И радостная новость у нас!  Что такое?  Чиновник его превосходительства сделал предложение Настеньке, Иванов по фамилии; прекрасный молодой человек. 
  
 А значит, что человек разрешил свою задачу К тихому пристанищу притек.  Слышали вы нашу новость?  Как же-с, как же!  Я теперь буду шить приданое сестре, а потом в портнихи уйду; надоело и мне дома, и я всем надоела. 
  
Невдолге после этого разговора Домна Осиповна привезла Бегушеву довольно странную новость. 
  
Каждый из них старался показать, что новость, сообщенную графом Хвостиковым, считает за совершеннейший вздор; но в то же время у Домны Осиповны сразу пропала нежность и томность во взоре; напротив, он сделался сух и черств; румяное и почти всегда улыбающееся лицо доктора тоже затуманилось, и за обедом он не так много поглотил сладкого, как обыкновенно поглощал. 
  
 ― Я вам принес довольно приятную новость, ― я встретил вашу дочь Елизавету Николаевну. 
  
 ― В клубе встретились, и, можете себе представить, вдруг там кто-то выдумал, что я привез из Петербурга по современной политике важную новость, а я никого даже не видал перед отъездом оттуда, ― говорил генерал с гримасой. 
  
Может, такую тебе новость скажу, что сердчишко-то забьется, и кровь, поневоле, в лицо ударит 
  
Что это значило; эта новость, это приглашенье тотчасъ по прзд, когда она быть можетъ еще не успла толкомъ переговорить съ мужемъ? 
  
Въ легкомъ волнени быстро поднялся онъ на верхъ и направился къ кабинету князя, но на полдорог, въ одной изъ самыхъ маленькихъ гостиныхъ, онъ нашелъ и хозяина и хозяйку за маленькимъ чайнымъ столомъ. И это была новость! Съ тхъ поръ, что Хорватъ былъ въ дом, съ перваго дни знакомства и отъзда княгини, ни разу онъ не видалъ такого выраженя лица ея, какое было теперь. 
  
В этом письме Валентина Михайловна говорила ему о каких-то хозяйственных пустячках, просила его послать ей взятую им книгу ― да кстати в постскриптуме сообщала ему забавную новость: его бывшая пассия, Марианна, влюбилась в учителя Нежданова, а учитель в нее; и это она, Валентина Михайловна, не сплетни передает, а видела все собственными глазами и слышала собственными ушами. 
  
 ― Вчера вечером.  ― Алексей, ты ревнуешь? Вот новость! И нашел время, когда ревновать! Он остался у меня всего четверть часа 
  
Это у нас первое дело: на смех ли поднять кого или новость какую любопытную, сейчас в улицу передаем. 
  
Я так мало был приготовлен к его визиту, что прежде всего у меня мелькнуло в голове: уж не желает ли он мне сообщить свое мнение насчет высылки Митхада-Паши в места не столь отдаленные (в то время это была самая животрепещущая новость дня). 
  
При скудости литературных средств и периодических изданий, тогда очень естественно было профессору время от времени делать отступления от предмета своей кафедры, чтобы сообщить студентам какую-нибудь важную новость в области науки и литературы. 
  
Вообще всякая крупная новость передавалась в те времена лицом к лицу. 
  
У Пузино большая новость: О. Ор. с Костей и Юлей уезжают во вторник 24 февраля в Крым, лечиться. 
  
Сообщу вам новость, которую наверно вы не узнаете из Сына: Суворин женился. 
  
Разве вот какую неприятную новость сообщу вам; последний экзамен будет не 20, а 22 мая. 
  

Дух тогдашнего армейского критиканства мне был не в новость. 
  
Он выводит новых героев и новых женщин, и вся новость их заключается в том, что они прямо делают свой десятый шаг, забыв о девяти первых, а потому вдруг очутываются в фальшивейшем положении, в каком только можно представить, и гибнут в назидание и в соблазн читателю. 
  
Эта новость произвела на меня потрясающее впечатление, да и до сих пор я не понимаю его. 
  
Отсюда несомненно, что еще в  веке наши летописцы различали Русь от Варягов; а если в некоторых редакциях и началось уже смешение, то как новость, которая не успела еще распространиться и запутать, затемнить представление о Руси как о туземном народе. 
  
Здесь узнал я новость, что консулы германский и французский в Салонике убиты турками и что эскадры европейские отправлены к берегам Турции. 
  
Не новость, я думаю, и те приемы, с помощью которых турки постарались обезобразить это великолепное здание; но это поругание, не говорим ― святыни, но искусства, до того вопиющее, что о нем можно всегда говорить, не боясь повторений. 
  
Это мы знаем и без тебя, и незачем было тебе лезть сюда, чтобы объявить такую новость. 
  
Однако, это, брат, в наших местах новость! 
  
Впрочем, вот новость: Орест Поликарпович назначен начальником эскадры В. океана и 15 апреля уезжает (через Одессу, Александрию и канал) на целые три года. 
  
По поступлении в полк, несмотря на новость положения и на кажущуюся свободу, какою пользовались тогда подпрапорщики и унтер-офицеры из вольноопределяющихся, я сильно тосковал первое время и очень смущался некоторыми, дикими для меня, сторонами военной жизни; мне так и казалось, что будто бы я попал в какое-то механическое заведение, где каждое движение, каждый шаг, каждое слово были заранее определены, размерены и отсчитаны. 
  
Дело очень простое, вся тайна в двух словах: упорство и непрерывность.  ― Слышали, ― скажут мне, ― не новость. Всякий фатер в Германии повторяет это своим детям, а между тем ваш Ротшильд (то есть покойный Джемс Ротшильд, парижский, я о нем говорю) был всего только один, а фатеров мильоны. 
  
 ― спросил гость князя.  ― О да, я знал  ― Кажется, здесь будет скоро одна новость. Говорят, она выходит замуж за барона Бьоринга. 
  
 ― Я ее чрезвычайно успел удивить сегодня, сообщив ей самую свежеиспеченную светскую новость о том, что Катерина Николаевна Ахмакова выходит за барона Бьоринга, ― сказал я вдруг, как будто вдруг что-то сорвалось у меня. 
  
Представь же себе, она мне эту самую новость сообщила еще давеча, раньше полудня, то есть гораздо раньше, чем ты мог удивить ее. 
  
разумеется, она могла узнать раньше моего, но ведь представьте себе: она выслушала от меня, как совершенную новость! 
  
О, в нашем роде это ― не новость: брат моего отца пахал собственноручно, дед тоже. 
  
Я был бесконечно изумлен; эта новость была всех беспокойнее: что-то вышло, что-то произошло, что-то непременно случилось, чего я еще не знаю! 
  
Татьяна Павловна и Анна Андреевна в большой теперь дружбе к друг дружке-с. Новость. Она очень оживилась, говоря. Я с ненавистью глядел на нее. 
  
Эта новость ошеломила меня; я встал и направился к двери. 
  

Хотя это и не новость, но я только недавно прочел ее и меня поразило в этой книге вот что: все, что в ней история, воспоминание, правда, то представляет русскую жизнь скорей в хорошем виде, чем в дурном. 
  
Лыняев. Прочитайте, прочитайте! Приятную новость узнаете. Купавина. Будто? 
  
Ну, может быть, дело как-нибудь и уладится. Вот вам новость! Лыняев сделал предложение Глафире Алексеевне. Мурзавецкая. 
  
Православным пастырям не нравилось это изменение именно потому, что оно было нововведением: новость суетных мужей непостоятельных душ, яко же сырость приражением ветров зыблемых. 
  
Это была неслыханная новость: никогда еще женщина не царствовала самобытно, не будучи опекуншею детей; притом жена после мужа не могла быть преемницею ни по какому праву. 
  
Никон требовал от священников трезвой жизни, точного исполнения треб и, сверх того, заставлял их читать в церкви поучения народу ― новость, которая не нравилась невежественному духовенству. 
  
Или вдруг нападет на какой-нибудь авторитет, которому все привыкли слепо поклоняться, ― и низвергнет его: не то так возьмет текущую новость, крутую административную меру, ― и польются потоки речей, полные тонкого анализа, метких определений, горячих осуждений. 
  
а я могу тебе сообщить самую приятную новость! 
  
Совсем нет: истории, подобные моей, по частям встречаются во множестве современных романов ― и я, может быть, в значении интереса новизны не расскажу ничего такого нового, чего бы не знал или даже не видал читатель, но я буду рассказывать все это не так, как рассказывается в романах, ― и это, мне кажется, может составить некоторый интерес, и даже, пожалуй, новость, и даже назидание. 
  
 ― К Иванам Ивановичам Елкиным, которых по дороге было чрезвычайно много и которые все оказывались добрыми приятелями Кирилла, мы уже более не заходили ― потому ли, что многим из нас пришлось дорогою порядочно переболеть после петербургских оргий, или потому, что на нас очень хорошо действовала природа и новость места и людей, которых мы изучали с отменною охотою и внимательностию. 
  
Эта невероятная новость нас в одно и то же время и обрадовала, и встревожила, и огорчила: как-де это не стыдно Кириллу, человеку столь обстоятельному и староверу, позабыть свое дело и предаться такому пустому, шарлатанскому занятию, как вождение медведя? 
  
Христя, до которой дошла эта новость, сначала было очень испугалась, но потом подумала, успокоилась и сказала, что все это неправда. 
  
Последнее, впрочем, было не новость, потому что у этой загадочной лошади всякий год были новые жеребятки, и с тех пор, как с возвращением барина она попала ему в езду, ни один из этих жеребят не переживал первого года. 
  
Он видел в этом новость, в которой обсуждал не свое положение, а то, какое значение имеет это по отношению к Варваре Никаноровне. 
  
Ольга возвратилась и стала в ногах кровати. Княгиня, не оборачиваясь от стены, проговорила:  ― Ты знаешь новость?  ― Никак нет, ваше сиятельство.  ― Наша княжна выходит замуж. 
  
Потом он прибавил: Ныне отпущаеши и еще: Это первый шаг, за ним должны последовать другие; и, как был, без шапки, побежал сообщить великую эту новость нашим приятелям. 
  
Из Шишкина бабы, подымя хвосты, по другим деревням побежали кумушкам новость рассказать. 
  
Хоть говорила ему Фленушка, что опричь его Настя ни за кого не пойдет, но нежданная новость его ошеломила. 
  

На следующий день он казался несколько бодрее, как вдруг приехал Павел Трофимыч и сообщил, что вчерашнего числа новый высек на пожаре купца (с горестью я должен сказать здесь, что эта новость была ложная, выдуманная с целью потешить больного). 
  
Желал бы, чтоб я первый сообщил вам хорошую новость, именно: после зрелого обсуждения в Министерском совете, печати нашей дозволено ― с одним условием благонамеренности ― трактовать со всех сторон как крестьянский вопрос, так и все вообще современные административные вопросы. 
  
С ним жутко становится говорить ― того и гляди потребует удовлетворения за какого-нибудь кнутованного полковника старых времен, которых так много было. Вот новость. Дерзкий и беспокойный реакционер Безобразов выключен из службы и выслан из города за дерзкое письмо государю по поводу внутренней политики. 
  
Надо же быть такой иронии, что, выходя от Спарнопани, где прочитал эту грустную новость, я на пороге встречаю клубного Мартынова, прездорового. 
  
Ах, важная, театральная, романическая, удивительная и, вероятно, весьма простая в сущности новость. 
  
Во-вторых, я имею новость для вас, от которой глаза ваши упадут целиком на письменный стол и все зубы потрясутся в корнях, если только Вы ее впервые услышите, в чем сомневаюсь. 
  
Пошутив таким образом, они принялись бежать, увидав городового, который однакож захватил их: у одного из них немецкая фамилия, у другого ― малороссийская на ко ― и оба, проспавшись, объявляют, что никаких часовых, дворцов и городовых не помнят и не знали. А другая новость посерьезнее. Участь Чернышевского, кажется, решена и ему предстоит 10 лет каторги, с лишением всех прав и с публичным выслушанием приговора у позорного столба. 
  
Мнения разделились. Время покажет. Наконец, и еще новость. Муравьев-Виленский уже покидает свой пост. Это первая польская победа с самого восстания и тем важна, что одержана в Петербурге. 
  
В этом желтом мраке не может загореться никакая новость и никакая мысль, достойная передачи. 
  
Крупная новость состоит в том, что, по слухам, хан цензурный Шидловский делается товарищем Мва Внутр дел, где потребность в чистокровном Батые очень чувствовалась, ибо там все были Батыи с неприятным лоском, то из глины лепят, то картинки расписывают и т. п. 
  
Современное направление политических наук даже в Западной Европе есть некоторая новость; и здесь оно результат долгого исторического процесса, плод многих перемен в теории и в жизни. 
  
Что касается меня, то я былъ сначала боле озадаченъ, чмъ обрадованъ, такъ эта новость была для меня неожиданна. 
  
Я на него смотрлъ въ недоумни, какъ бы не понимая его словъ тогда онъ счелъ нужнымъ подтвердить эту важную новость ― шепелявя по его привычк, и съ необыкновеннымъ, удивительнымъ для меня, присутствемъ духа, уже называя наслдника государемъ, объявилъ, что приказано адъютантамъ не заводить ботфортовъ, которыхъ боле носить небудутъ 
  
 ― а самъ похалъ объявить горестную новость отцу. 
  
Не помню в котором году, (Роман Иванович был ещё генерал-майором свиты), повстречались мы с ним в Кирочной или Фурштадтской улице; он остановил меня и сообщил новость ― о кончине инспектора артиллерии генерала Гилленшмидта; видя, что это известие принято мною чрезвычайно равнодушно, он продолжал говорить с озабоченным видом: Кто-то будет назначен на его место? 
  
Трэверс мимоходом сообщил эту новость Сесилии, и она была несколько обижена, что Кенелм не написал ей ни строчки о посещении Тома. 
. Кенелм Чиллингли, его приключения и взгляды на жизнь (1873)
  
Я услышал эту новость от Трэверса, которого встретил вчера у Уайта. 
. Кенелм Чиллингли, его приключения и взгляды на жизнь (1873)
  
В деревне скучно, и в глухую осеннюю пору деться некуда, тюка не наладились осенние домашние работы: всякая новость занимает всех. 
  
 Вы учите меня, не имея на то никакого права; вы считаете меня дураком, потому что сообщаете мне за новость такие истины, какие всякий десятилетний мальчик знает. 
  
Потому что на днях вышла замуж за управляющего господина Бургмейера ― Руфина. Клеопатра Сергеевна. Вот новость!..  (Подходит и садится на диван.  Она заметно утомлена. 
  
Еще новость, которую сообщил мне Коля Долганов, ― умер Ваня Соколов, ― и ждут Аркадия в Петербург. 
  
Он удивился, точно ему сказали новость, и сделал вид, как будто бы он тут ни при чем. 
  

 ― Все на свете, ― сказал мох, ― не имеет ни конца, ни начала  ― Это новость!  ― закричали все. Потому что все на свете переходит одно в другое, ― досказал мох. 
  
У нас в гимназии новость: Маак заболел (он почти оглох) и вот уже с месяц не ходит. 
  
Кроме обыкновенного .  и сходных видов, которые имеют зубы, очень похожие на носорога, есть еще . ,  и , у которых зубы очень похожи на зубы вымершего эоценового ; эти последние виды гораздо реже и, я думаю, Пельцам, найдя их и сравнивши с экземплярами Академии Наук (где нет этих редких видов), вообразил, что это новость. 
  
Похороны генерала, очевидно, настроили Прокопа на минорный тон, и он начал мне сообщать новость за новостью, одна печальнее другой. 
  
 В чем заключается истинная новость его исследования? 
  
Новость была, и новость великая, но состояла она только в том, что все физические явления, и недавно открытые, и давно известные, подводились под давно известный закон живых сил. 
  
 Итак, новость и смелость открытия состояла главным образом в низвержении старого предрассудка посредством мысли тоже очень старой. 
  
Но в первый же день моего приезда я услышала несчастную новость, что Можаровский женат. 
  
 Это ― малый, голова ― скажут, это хозяин, и на всякую новость будут уже смотреть с меньшим недоверием, а если в течение нескольких лет все будет идти успешно, то можно приобрести такое доверие, что всякую новость
  
 Друг мой, ― говорил мне Степан Трофимович через две недели, под величайшим секретом, ― друг мой, я открыл ужасную для меня новость:    простой приживальщик    ! 
  
Наконец, в костюме же пропляшет и какая-то честная русская мысль, ― что уже само собою представляло совершенную новость. 
  
Он не сейчас рассказал, придя в дом, как первую и чрезвычайную новость, а сделал вид, что мы будто уж знаем и без него, ― что невозможно было в такой короткий срок. 
  
Только в средине пятидесятых годов, когда русская жизнь как будто тронулась, воскресные обеды Нагорновых несколько оживились, ибо каждую неделю являлась какая-нибудь новость, которая задевала за живое и о которой трудно было не потолковать. 
  
Да еще за пол-месяца, по полтиннику в день. Вы верно слышали печальную новость. Как хотите, мне очень и очень жалко Антонины Тимофеевны. 
  

 ― Если бы Бог посылал мне смерть на поле сражения, я сумел бы умереть как следует, но умирать на плахе для меня новость и я боюсь, чтобы как-нибудь не оплошать. 
  
Эта новость не очень-то поразила Анну Австрийскую и Мазарини. 
  
Дворникъ того дома, гд жила галицкая артель ― и котораго Петръ Артемьевъ разъ одолжалъ письмецомъ, однажды какъ-то къ слову и безъ умыслу сообщилъ интересную новость, что вчера вечеромъ дворники сосдняго дома сотворили такой запой на цлой день, что вс квартиры оставили безъ дровъ и воды. 
  
Съ утра отъ 8 до 2-хъ часовъ включительно являлись встовщицы и до такой степени пополнили вчерашную новость, что Григорй Матвичъ зналъ уже, что у новаго жильца комодъ красненькй, кожаный диванчикъ ― только-только одному протянуться; пары дв плетеныхъ чорненькихъ стульевъ; столъ блый. 
  
На эту новость лавочникъ не сдлалъ никакихъ замчанй, вроятно, считая дломъ ршительно излишнымъ, прямо подтверждающимъ его первую догадку. 
  
Но за то не безъ вниманя оставилъ другую новость, сообщонную смазливенькой горничной, что прзжй жилецъ совсмъ старый и что онъ на деревяшк пришелъ, немного спустя посл ломоваго извощика. 
  
Остальныя всти, получонныя лавочникомъ, уже не имли большаго интереса и только пополняли и округляли новость: разсказывали, что жилецъ подъхалъ къ той самой лстниц, на которой живетъ прачка; извощикъ перетаскивалъ мебель потяжеле, самъ кавалеръ перенесъ клтки и кардонки; ухватились было вдвоемъ съ извощикомъ перетащить диванъ, да не смогъ кавалеръ: слъ на первомъ приступк; а извощику подсобилъ уже дворникъ. 
  
Щедрость всегда расчотливаго прикащика, разумется, была весьма прятна имяниннику, но прачк показалась до того удивительною, что она не замедлила передать это въ сосднюю дверь, откуда, по назначеню, перешла новость сквозь вс двери и заинтересовала всхъ обитателей угловъ и кухонъ. 
  
 Нет, маменька, боюсь расплачусь; а плакать что хорошего.  (Работает.  Сказать тебе новость?  Скажите!  Ты Ермилу Зотычу очень понравилась. 
  
Кроме всего этого новость впечатлений невиданной еще мною и весьма своеобразной азиатской жизни долго застилала мне глаза. 
  
О браке Николя с Еленой у Григоровых узнали очень не скоро; единственный человек, который мог бы принести эту новость, Елпидифор Мартыныч, не был у них недели уже две, потому что прихворнул разлитием желчи. 
  
 ― Какую я сейчас новость слышал, обедая в английском клубе!.. 
  
 ― Какую я сейчас новость слышал, обедая в английском клубе!..  ― начал он, усевшись на кресло.  ― Какую же такую новость?  ― спросила его княгиня, вовсе не ожидая, чтобы это была какая-нибудь серьезная новость. 
  
 ― спросила его княгиня, вовсе не ожидая, чтобы это была какая-нибудь серьезная новость. 
  
Найдут хорошее качество, хороший поступок, хорошее слово у какого-нибудь Нерона и пишут целые сочинения, что напрасно считают Нерона Нероном, он был хороший человек, и найдутся люди, которые восхищаются: Ах, какая новая мысль: Нерон был хороший человек; честь и слава историку, который открыл такую новость, наука двинулась вперед. 
  
В конце 1699 года была объявлена другая новость: приказано вести летосчисление не от сотворения мира, как делалось до сих пор, а от Рождества Христова и новый год считать не с 1 сентября, а с 1 января, ибо, говорил указ, известно великому государю, что не только во многих европейских христианских странах, но и в народах славянских, которые с восточною православною нашею Церковью во всем согласны, как валахи, молдавы, сербы, далматы, болгары и самые великого государя подданные черкасы (малороссияне) и все греки, от которых вера наша православная принята, ― все те народы согласно лета свои счисляют от Рождества Христова восемь дней спустя. 
  
Была и другая новость в последний год  века: учрежден русский славный чин святого апостола Андрея. 
  
Я употребил выражение: служба военная и гражданская; это разделение есть новость, появившаяся с Петра; древняя Россия представляла первобытное государство с резким признаком неразвитости: служба военная не была отделена от гражданской; при Петре явилось разделение должностей гражданских от военных, что и выразилось в знаменитой Табели о рангах. 
  
Вот в это-то время один обыватель, торопившийся ночью к приятелю сообщить газетную новость, наткнулся впопыхах на камень и сломал ногу; из этого обстоятельства возник вопрос об освещении, явилась статья в газетах. 
  
Сам он не хотел быть у Волгина, потому что должен уважать чужое желание, хоть и не согласен с ним: и просит Нивельзина сообщить Волгину новость, интересную для него. 
  
Услышав от Соколовского эту новость, Илатонцев хотел тотчас же ехать сам заботиться о Левицком. 
  
Это было сказано поутру, вечером приехал Соколовский, привез с собою мужчину лет сорока двух-трех, одетого хорошо, но скромно, и рекомендовал его Волгину как Виктора Львовича Илатонцева.  ― Знает ли Алексей Иваныч великую новость?  ― начал Илатонцев, спросив о Левицком и с очень теплым, совершенно родственным чувством порадовавшись хорошему обороту его болезни. 
  
 ― Знает ли Алексей Иваныч великую новость, которая будет обнародована завтра? 
  
Не могла досыта надивиться тому, какие прекрасные и деликатные стали ныне молодые люди: собрались пировать, и не поют кабацких песен, не сквернословят, не буйствуют, ни один не напился допьяна. Правда, это еще новость. В институте, например, наш курс был первый такой. 
  
Новость то, что обращаюсь в любителя природы. 
  
 Это не новость для меня, Владимир Алексеич; вспомните ― я предсказала, что вы услышите, ― если я теперь отвечаю вам, что не надобно изменять наших отношений, это не порыв экзальтации, это давнишнее, хладнокровное мое мнение. 
  
От Зинаиды Никаноровны я услышал вещи более занимательные, например о благородстве губернского предводителя, о Енотаевке, которую она принесла в жертву своей любви к вам, ― вообще очень много любопытного мне, как новость, но не составляющего новости для вас. 
  
Слова Надежды Викторовны поразили меня, будто новость, и я сильно поколебался. 
  
Так мы говорили обо всем, ― не избегали говорить даже и об их отношениях, ― как будто мы забыли, что это новость, и будто и мне не приходило в голову, что еще неизвестно, хорошая ли эта новость, ― так она говорила, и о том говорила, что будто не помнилось мне, что это новость: она заметила, что Виктор Львович уже не молодой человек и напрасно ложился поутру на траву, ― она видела, это нехорошо, ― и я сказал, что это нехорошо, если это было рано, когда трава еще в росе, ― и он сказал, что это было неосторожно, потому что трава была еще сыра, ― и спросил, когда же она встала, что увидела это? 
  
 Ну, этому не бывать, ― сказала она, ― вот еще новость!! 
  

Эта новость была громовым ударом для девушки: она впервые поняла, что ее могут продержать в приюте еще год, и два, и три одним словом, столько, сколько вздумается графине. 
  
Рано утром по приюту разнеслась новость, гласившая, что Анну Васильевну приглашает графиня к себе. 
  
Молодую девушку удивило его появление и еще более удивила принесенная им новость. 
  
По окончании заседания к Алексею Дмитриевичу подошел член комитета, услыхавший эту отрадную новость от Ермолинского, и спросил: 
  
Мне помнится, при свидании я высказывала, говоря о наших беседах и вообще о слове духовном, слышанном, читанном, испытанном, что его можно передавать только тогда, когда вызывается это надобностию; просто же как новость, поразившую ум, я считаю не только ненужным, но вредным. 
  
К несчастию, эта болезнь здесь уже не новость; нова она пока только в тех трущобах Дагестана, которые примыкают к Главному хребту, да и там уже появляются одержимые ею. 
  
Друг короля встретил посланного с нескромной радостью, угостил его на славу, а прибежав к жене и самодовольно потирая руки, сказал ей:  - Хорошая новость, друг мой! Теперь ты уже не будешь присутствовать при туалетах герцогини ― струна лопнула! 
  
Не новость, положим, что моя жена меня не любит, а любит другого, но то, что 
  
Не новость, положим, что моя жена меня не любит, а любит другого, но то, что  ― Ну, а что же новость?  ― Что?  ― крикнул Висленев. 
  
 ― Очень может быть, я даже и сама уверена, что надувают, но по крайней мере так говорят, и потому надо этому помогать, а к тому же есть другая новость: возвратился Горданов и он теперь здесь и кается. 
  
 Еще . . Сейчас ко мне пришла Ванскок и сообщила свежую новость. 
  
Уличная сцена майора, составлявшая относительно несколько позднейшую новость дня, была возведена в степень важного события, за которым дуэль Подозерова сходила на степень события гораздо низшего. 
  
 ― Нет-с, это правда, и мне очень невесело, что я в этом водевиле из господ попал в лакеи.  ― А вы были господином? Это для меня новость. Глафира тихо засмеялась и снова добродушно коснулась рукой его головы. 
  
Висленев это видел и понимал, что путешественница чем-то сильно взволнована, но он этого не приписывал своим словам, ― до того он сам привык к их ничтожеству, ― не соединял он этого и с резким ответом, с которым Глафира вышла из вагона, ― это тоже для него была не новость и даже не редкость; но он очень испугался, когда послышался последний звонок и вслед затем поезд тронулся одновременно с кондукторским свистком, а Глафира не входила. 
  
Так почти и вышло, как предполагал Бодростин: простясь с ним, ему не слали вослед благожеланий, а кляли его новость и были полны нехороших чувств к нему самому. 
  
От одного размышления об этом Синтяниной становилось страшно, тем более, что Бодростин, сообщив новость о гордановском покаянии, ничем не умел пояснить и дополнить своих сказаний насчет Лары. 
  
Оттого все так в комок да в кучу и свертелось. Да что об этом толковать. Я лучше сообщу вам приятную новость. Майор Форов освобожден и арест ему вменен в наказание. 
  
Однако ж есть и новость в Ушаковске ― правда, не слишком крупная, но зато способная порадовать каждого мыслящего человека. 
  
Новость эта ― маленькая школа, открытая в одном из переулков города: ее незатейливая вывеска как бы застенчиво гласит: Первоначальное обучение девочек письму и чтению. 
  
И вам, если хотите; только для вас это не новость. 
  
И вам, если хотите; только для вас это не новость. Канюкина. То новость, так не новость.  (Зевает. ) Тоска с вами 
  
Те же и Дергачев. Дергачев (подбегая к Бубенчиковой и Позвонковой). А вы слышали, , новость? Бубенчикова. Какую?.. 
  
Вас больше не будет слышали вы эту новость? 
  
Для нас, русских, это открытие не новость, хотя нельзя не сознаться, что с полною основательностью мы знаем только одну половину его. 
  
не то спросилъ онъ, не то сообщилъ мн это, какъ новость. 
  
На другой день прихожу со службы домой.  ― Отгадай новость! сказала Вра, длая два шага вправо, чтобы заслонить лежавшую вещь на диван. 
  
Вра быстро подошла къ комоду и, спрятавъ что то въ рукахъ, сказала: ― отгадай новость! 
  

  А вы не слыхали новость, граф,  сказал Карпов,  Андрей Петрович продает свою землю и удаляется в пустыню 
  
Марья Львовна, несмотря на негодоване на тирана-мужа, взволновалась, точно ее кольнуло что-то въ самое сердце.  ― А! Интересная новость!  ― воскликнула она.  ― Теперь Маранна можетъ торжествовать! 
  
Ну, толкуй знаем мы ну, а вот это наша печальная новость: у Рязанцева жена умерла. 
  
Датусом быть не хочу, а биратусом не способен. Проезжий поколотил станционного смотрителя. Подобного рода путевые впечатления не новость. Смотритель был с амбицией. Он приехал к начальству просить дозволения подать на обидчика жалобу и взыскать с него бесчестье. 
  
Скажите, какая новость, и как заманчиво замаскирована! 
  
Несмотря на новость поселения и трудное время, из числа 208 домохозяев селения Безопасного пахали в три плуга 3, в два плуга 100, в один плуг 90 и не имели своих плугов 15. 
  
Я живой, свежий человек; я приношу к вам сюда незнакомые здесь понятия и чувства; я новость для вас; я занимаю виноват занимал вас 
  
 ― думал он, стараясь угадать ее, ― ведь я все-таки новость для нее. 
  
Он сделал гримасу, встретивши бабушку, уже слышавшую от Егорки, что барин велел осмотреть чемодан и приготовить к следующей неделе белье и платье. Новость облетела весь дом. Все видели, как Егорка потащил чемодан в сарай смести с него пыль и паутину, но дорогой предварительно успел надеть его на голову мимошедшей Анютке, отчего та уронила кастрюльку со сливками, а он захихикал и скрылся. 
  
 ― нежно говорила она, протягивая руки и маня к себе, ― помните сад и беседку? Разве эта сцена ― новость для вас? Подите сюда!  ― прибавила она скороговоркой, шепотом, садясь на диван и указывая ему место возле себя. 
  
И я вас тоже что за новость! 
  
Райский зашел к нему и с удивлением услышал эту новость. 
  
Кирилов сморщился, так что нос ушел совсем в бороду ― и отвернулся с неудовольствием.  ― Что это за новость! По вашему письму я подумал, не рехнулись ли вы? 
  
Лизавета Прокофьевна тоже стала на месте, но не в ужасе и оцепенении, как Евгений Павлович: она посмотрела на дерзкую так же гордо и с таким же холодным презрением, как пять минут назад на людишек, и тотчас же перевела свой пристальный взгляд на Евгения Павловича.  ― Новость!  ― продолжал звонкий голос: ― за Купферовы векселя не бойся; Рогожин скупил за тридцать, я уговорила. 
  
Князь Лев Николаевич, выслушав потом этот рассказ, сознавал, что не слыхал никогда ничего подобного такому блестящему юмору и такой удивительной веселости и наивности, почти трогательной в устах такого Дон-Жуана, как князь . А между тем, если б он только ведал, как этот самый рассказ стар, изношен; как заучен наизусть и как уже истрепался и надоел во всех гостиных, и только у невинных Епанчиных являлся опять за новость, за внезапное, искреннее и блестящее воспоминание блестящего и прекрасного человека! 
  
 ― осекся князь, видимо смутившись, хотя Ипполит и досадовал, зачем он не удивляется.  ― Знали! Вот это новость! А впрочем, пожалуй, и не рассказывайте А свидетелем свидания сегодня не были? 
  
 ― А кстати, слышал ты самую новую новость? 
  
Старая тетка вернулась домой и не заметила в своей Тане ничего особенного.  ― Новость,  !  ― обыденным спокойным тоном и между прочим разговором сообщила она старухе. 
  
На губах у него как будто шевелилось и готово уже было сорваться слово дурак, но Василий Свитка предупредительно дотронулся до него под столом ногою ― и Бейгуш воздержался от всяких изъявлений своего мнения.  ― А вот новость, господа! Новость!  ― возопила Лидинька, вдруг спохватившись с этою новостью, про которую не успела вспомнить ранее. 
  
На губах у него как будто шевелилось и готово уже было сорваться слово дурак, но Василий Свитка предупредительно дотронулся до него под столом ногою ― и Бейгуш воздержался от всяких изъявлений своего мнения.  ― А вот новость, господа! Новость!  ― возопила Лидинька, вдруг спохватившись с этою новостью, про которую не успела вспомнить ранее. 
  

Последним я замечу, что я не выдаю свою мысль за новость; но иногда и старое недурно напомнить, а это старое мне хотелось напомнить именно потому, что в последнее время произошла некоторая путаница понятий в отношении смысла слова исторический закон. 
  
 ― Это што же ты этто, солдатище поганый, какую такую новость еще придумал? 
  
Я хочу сказать, что она, по своей миловидности, очень привлекательная девица. Телятев. Вот новость! Какое открытие вы сделали. Кто же этого не знает! 
  
Говорите, зачем вы это делаете? Телятев. Разве это новость для вас? Когда же я не исполнял ваших приказаний? 
  
Все это для меня какая-то новость, принесенная с луны. 
  
 ― И об ней, и она, наверно, будет определена, ― отвечал Кергель и, осторожно перейдя на ту сторону, где стояла Катишь, подошел к ней и начал ей передавать приятную новость; но Катишь была не такова: когда она что-нибудь делала для других, то о себе в эти минуты совершенно забывала. 
  
Если есть отцы, следовательно, должны быть и дети ― это бы, пожалуй, не новость; новость заключается в том, что дети не в отцов вышли, и вследствие этого происходят между ними беспрестанные реприманды. 
  
 ― Еще может статься сорока на хвосте принесла новость-то, а вы уж и испужались 
  
Одна из зимних почт привезла, между прочим, интересную для жителей Благовещенска новость ― книжку журнала Время, в которой была напечатана статейка под заглавием: Из путевых заметок по Амуру. 
  
Эта новость произвела всеобщую радость в отряде. 
  
Пушки возвестили новость солдатам, нас заставили осушить бокалы в ознаменование этого важного происшествия. 
  
Нет никакого сомнения, что, как литератор, Панаев внутренне скорбел о подобной утрате ― притом же и сердце он имел доброе ― но удовольствие быть первым человеком, сообщающим другому огорашивающую новость (равнодушный тон употреблялся для большего форсу), ― это удовольствие, эта радость заглушали в нем всякое другое чувство. 
  
Словом, он проповедовал то же, что, пожалуй, еще и теперь кричат мальчишки, но в то время такие выходки были новость и им придавалось значение. 
  
С утра уж было известно  , что отец хочет взять меня с собой. Она, вероятно, сказала это детям. Они, конечно, как новость сообщили гостям. Без сомнения, мое положение комментировалось и могло быть угадано я погибал, я, бедняк, гимназист, уничтожался в глазах общества. 
  

Я далъ едотову на водку за эту новость. 
  
 Тогда, когда всё погружено было во мраке, достаточно было, конечно, одного проповедания: новость истины придавала ей особенную силу, но ныне потребны для нас гораздо сильнейшие средства. 
  
В середине лета, княжна Марья получила неожиданное письмо от князя Андрея из Швейцарии, в котором он сообщал ей странную и неожиданную новость. 
  
 ― Поход! Поход! Дать ему бутылку за такую новость. Ты как же сюда попал?  ― Опять в полк выслали, за чорта, за Мака. 
  
 (Борис понял, что Аракчеев завидует Балашеву и недоволен тем, что какая-то, очевидно, важная, новость не через него передана государю. 
  
Пока Борис продолжал делать фигуры мазурки, его не переставала мучить мысль о том, какую новость привез Балашев и каким бы образом узнать ее прежде других. 
  
 ― '       ,      , ― говорил Балашев, во всех падежах употребляя  , с неизбежной аффектацией учащения титула, обращаясь к лицу, для которого титул этот еще новость. 
  
Кроме того, к вечеру этого дня как будто все соединилось для того, чтобы повергнуть в тревогу и беспокойство петербургских жителей: присоединилась еще одна страшная новость. 
  
И в тот же день Денисов, сообщивший эту новость Пьеру, между разговором упомянул о смерти Элен, предполагая, что Пьеру это уже давно известно. 
  
Разве предыдущему случаю! 6 генваря 1837 г. Новая новость! Владыко на новый год остановил губернаторскую дочь, когда она подходила к благословению в рукавичке, и сказали: Скинь прежде с руки собачью шкуру. 
  
Новость одна: некогда здесь бывший ссыльный ксендз Алоизий Конаркевич столь сильно исправился и обрусел, что принял православие, сделался иноком, отцом Алексеем, и проповедником. 
  
Дьякон! Хорошо б было?  ― Новость бы была.  ― Да мне что же ваша новость, когда я сам всегда, когда захочу, могу себе сделать новость! 
  
 ― Да мне что же ваша новость, когда я сам всегда, когда захочу, могу себе сделать новость! 
  
 ― А я новость люблю, страшно люблю, ― говорил городничий. 
  
Ты, вон, погляди на нашу бедную просвиринку: как ведь спокойно жила, а вчера опять прибегала и плачет, что мертвые кости ее обижают. Ну вот тебе новость и пала? Поди ты, один раз встревожили эти кости, и вот нет им покоя, и нельзя их управить! 
  
Вот вам и лебеди; вот вам и новость. 
  
Вот вам и лебеди; вот вам и новость.  ― И очень глупая новость, ― проговорил лекарь.  ― А отчего так глупая?  ― А потому, что ты суешься не в свое дело. 
  
Была более крупная новость: она заключалась в письме, полученном час тому назад Митрофаном Бизюкиным из Петербурга от одного из старых его школьных товарищей Андрея Ивановича Термосёсова. 
  
Дарьянов же, идучи в свое управление, встретился с протопопом, который в это время возвращался домой, отслужив обедню, и рассказал в свою очередь эту новость протопопу. 
  
Я рассказал вчерашнюю сцену.  ― Ну, этому не бывать!.. Вот еще новость!! Какое они такое право взяли баб стегать? 
  
 ― Меня отец замуж выдает за Алексея, ― повторила она новость. 
  
Расстроенный и раздраженный вернулся Обносков домой, узнав эту новость. 
  
Въ душ не находилось ничего Вечеромъ прхалъ баронъ. Ему сказали новость. Онъ провелъ рукою по лбу и задумался. 
  
Первая новость, которую я не прочел, а увидел, был флот, отправлявшийся из Тулона в Чивиту. 
  

 Нечего, я думаю, говорить вам, Липецкая, что новость ваша нимало меня не обрадовала. 
  
Завтра же можете понаведаться к часам этак девяти утра; вероятно, я сообщу вам приятную новость. 
  
). Все это не мешает, однако, многим заграничным ученым недостаточно признавать то участие, которое я принимал в разработке взглядов, делающихся ныне господствующими в науке, и высказывать нередко как новость то, что было уже мною говорено. 
  
Гамен тоже пребывал в глубоком молчании и растерянный, как мокрая курица, кося куда-то в сторону, болтал, по обыкновению, своей ногой и стеклышком.  ― Вот, однако, новость!.. А я этого и не подозревал!  ― с преднамеренным хладнокровием продолжал меж тем юный Шадурский: он тоже, кажись, был рад ухватиться за этот кончик, чтобы сорвать на ком-нибудь и свою собственную злобу: благо ― подходящий случай наклевывается. 
  
 ― Ваш же Владислав поспешил сообщить отрадную новость, ― усмехнулся Каллаш. 
  
Тут их интересовала каждая малейшая новость, касавшаяся до этого указа и долетавшая к ним при посредстве чрезрешеточных тюремных свиданий. 
  
Разве предыдущему. 6 генваря 1837 г. Новая новость! Владыко на новый год остановил губернаторскую дочь, когда она подходила к благословению в рукавичке, и сказали: 
  
В одно раннее утро Пестель прислал за мною, чтоб сообщить мне важную новость, которую он сам один не берется разрешить. 
  
 ― Скажу вам новость довольно неприятную, Николай Иванович, ― начал он и замялся. 
  
Последняя новость меня очень обрадовала, потому что я был знаком с Николай Николаевичем Раевским и со временем буду говорить много о нем и брате его Александре, друге Пушкина. 
  
Новость путешествия, чудная лунная ночь заставили меня позабыть время обычного успокоения, и я провел его на палубе, любуясь подвижной панорамой берегов, где изредка блестели огоньки неприязненного нам населения. 
  
Пока Горнштейн искал денег, Алина сообщила князю Лимбургу еще одну новость: он будет отцом, она беременна. 
  
Другими словами, чтобы возбудить наше внимание, предмет должен представлять для нас новость, но новость интересную, т. е. такую новость, которая или дополняла бы, или подтверждала, или опровергала, или разбивала то, что уже есть в нашей душе, т. е. 
  
, одним словом, такую новость, которая что-нибудь изменяла бы в следах, уже в нас укоренившихся. 
  
Часто, например, человеку кажется, что он бескорыстен, доброжелателен в отношении других людей и искренно любит друзей своих, по пусть он внимательно прислушается к тому, каким звуком отзовется его сердце на новость о неожиданном обогащении или возвышении его друга. 
  
Услышав же безгранично страшную для него новость, человек не может двинуться с места, не испускает ни одного крика, из рук его выпадает и то, что он держал, нижняя челюсть опускается, мускулы дрожат, как быстро отпущенные струны, дыхание приостанавливается, сердце замирает, слова не идут с языка, слюна перестает отделяться, ощущается ослабление в желудке, кровообращение замедляется, лицо бледнеет, зеленеет, приобретает особенный трупный оттенок, руки дрожат, колена подгибаются, все физические силы тела как будто скрываются из него!.. 
  
Ответные движения мышц очень хорошо показывают нам эту сторону внутреннего процесса. Все здесь сказанное вовсе не новость. Мы уже давно имеем прекрасный способ раздражения Тюрка, посредством серной кислоты, причем мы очень точно можем усиливать раздражение или по интенсивности раздражителя или по продолжительности его действия. 
  
Странно звучали для него эти книжные слова, и опять новость: какие-то таинственные сходки с Лизаветой, и обе ― юродивые. 
  

Гаврила Иваныч, возвращаясь домой, услыхал эту новость от одной женщины, ― и ему этого было достаточно, чтобы придраться к дочери. 
  
Сначала новость ― Париж ― потом просыпавшаяся Италия и революционная Франция захватили всю душу Личное раздумье было побеждено историей. 
  
Новость о пощечине разнеслась, и вдруг в Цюрихской газете появилась статья Гервега с его подписью. 
  
Страх о здоровье маленького, новость отцовского чувства, новость самого младенца заняли Энгельсона на несколько месяцев, и все шло опять ладно. 
  
Не помня себя, бросился я с Теймсом в руке в столовую, я искал детей, домашних, чтоб сообщить им великую новость, и со слезами искренней радости на глазах подал им газету 
  
Когда к Ермолову прискакал курьер с приказанием арестовать его, Ермолов, ― заметьте, Ермолов, человек вовсе не мягкий, ― призвал к себе Грибоедова, объявил ему полученную новость и сказал, что дает ему час времени для того, чтобы истребить все бумаги, которые могли бы его скомпрометировать, после чего придет арестовать его со всей помпой ― с начальником штаба и адъютантами. 
  
Могу рассказать тебе еще одну новость, хотя уже более грустного свойства. 
  
Сознавая всю новость своего положения в обществе, Пушкин боялся разлада с светом, ― истинно, сердцем любя русское искусство, он желал делать ему добро всеми средствами. 
  
Не спалось Борису Тимофеичу: блуждал старик в пестрой ситцевой рубашке по тихому дому, подошел к одному окну, подошел к другому, смотрит, а по столбу из-под невесткина окна тихо-тихохонько спускается книзу красная рубаха молодца Сергея. Вот тебе и новость! Выскочил Борис Тимофеич и хвать молодца за ноги. 
  
Сенечка приходит из канцелярии и сообщает такого рода новость: 
  
 ― спросилъ я, полагая, что для Кольки сченье такая же страшная новость, какою оно было для меня еще такъ недавно. 
  
Не усплъ нашъ лакей сойти съ лстницы отъ Александра Иваныча, какъ тотъ обогналъ его и, свъ на первыя попавшяся дрожки, погоняя возницу, помчался къ одному изъ своихъ знакомыхъ семействъ, которое имло прятное обыкновене завтракать въ двнадцатомъ часу.  ― Новость, ужасная новость!  ― кричалъ Александръ Иванычъ, вбгая къ своимъ знакомымъ и торопливо пожимая имъ руки. 
  
Онъ ложился на диванъ, и я чувствовалъ, что онъ слдитъ за мною съ любопытствомъ, какъ будто для него удивительно и странно видть передъ собою работающаго Шупова  ― Отецъ, знаешь ли новость?  ― сказалъ я ему однажды, обрадованный отвтомъ, полученнымъ отъ сестры на одно изъ мояхъ писемъ. 
  
 ― Ты вполн былъ правъ, полагая, что эта новость будетъ мн прятна: Леля такъ напоминаегь твою мать, я люблю видть ее подл себя. 
  
Это уже не новость, и кто из нас не хохотал на Феклу Ивановну в Женитьбе, как она начинает похваливать: Как рефинат! 
  
Мы писали со слов людей, бывших близкими к Мещанскому училищу; сообщенное г-м Леденовым ― новость и для них и для нас. 
  
После обеда он при всех вызвал меня в другую комнату и, сказавши, что Бартелеми достал яд (новость, которую я уже слышал), ― передал мне просьбу о ссуде деньгами отъезжающего. 
  
Надобно несколько лет прожить в Англии, чтоб понять, как подобная новость удивляет как ей не сразу веришь как континентально становится на душе!.. 
  
Появление людей, протестующих против общественной неволи и неволи совести, ― не новость; они являлись обличителями и пророками во всех сколько-нибудь назревших цивилизациях, особенно когда они старели. 
  
Не надобно забывать, что успех Оуэна раскрывает еще одну великую историческую новость, именно ту, что бедный и подавленный работник, лишенный образования, с детства приученный к пьянству и обману, к войне с обществом, только сначала противудействует нововведениям, и то из недоверия; но как только он убеждается в том, что перемена не во вред ему, что при ней и он не забыт, он следует с покорностью, потом с доверчивой любовью. 
  

Один рассказывал другому, как новость, полученную им из письма, об их общем знакомом князе Шадурском. 
  
При этих условиях ― понятное дело ― такое обстоятельство, на которое в иной обстановке никто из заключенных и малейшего внимания не обратил бы ― не плюнул бы, как говорят они, здесь уже приобретает своего рода важность, значение новости или приключения и, как новость, разносится по всем камерам, с достодолжною быстротою. 
  
Утром этого дня новость заключалась в отправке Бероевой на площадь ― К Смольному затылком на фортунке покатили марушку одну с дядиной дачи, ― передавали арестанты друг другу; а к вечеру всеобщею новостью для тюрьмы стала внезапная смерть этой самой марушки, и рассказ о том, как умирала и что говорила, что делала при этом арестантка, быстро перелетал из уст в уста, с вариациями, дополнениями и изменениями. 
  
Если б Катя Балыкова могла видеть Гречкино лицо, то она увидела бы, как изменилось, как просияло оно в эту минуту.  ― Ну, прощай, душа, спасибо за новость!  ― торопливо промолвил Гречка.  ― Да куда ж ты, лиходей мой!.. 
  
 Вы, мол, хоронитесь тут, а я пойду на людей поглазеть да всякую новость послушать. 
  
А вам, изволите ли видеть, ваше превосходительство, нужно девицу юную, непорочную, богобоязненную, так сказать, и притом образованную ― чтобы, значит, для молодого князя новость в этом предмете была 
  
О ней уже начинали поговаривать как о содержанке молодого Шадурского; одного этого было вполне достаточно, чтобы Маша явила собою интересную новость. 
  
 ― с достоинством истинно порядочного человека возразил Шадурский.  ― А, в таком случае, это ― новость. Да, впрочем, за что же? помилуй!.. 
  
Это был не более как ловкий маневр: он заметил по всему, что маска от него не отстанет, что во всем этом обстоятельстве кроется нечто большее, чем обыденная маскарадная интрижка, и, как человек самодовольно-самолюбивый, заключил, что поступками несмелой маски явно руководит страсть к его особе, и только одно неуменье, одна непривычка к делу и новость положения заставляют ее относиться к нему таким странным, необычным образом. 
  
Я теб новость скажу: Марья Ивановна замужъ выходитъ. 
  
 ― Он путешествует.  ― А! Это у нас новость? Куда ж он едет?  ― Так едет, с своим приятелем и с Помадой. 
  
 ― Знаете, какую новость я вам могу сообщить? 
  
Гловацкий обмогался; он сидел в постели и перетирал деревянною ложечкою свой нюхательный табак на синем чайном блюдце, а Женни сидела у свечки с зеленым абажуром и читала вслух книгу. Вязмитинов вошел, поздоровался и сказал:  ― Знаете, какая новость? Идучи к вам, встретился с Розановой, и она мне возвестила, что едет на днях к мужу. 
  
 ― Ну, это будет новость, а я себе такого современного русского человека как-то не могу представить. 
  
 ― сказал Розанов, прощаясь с Белоярцевым у дверей своей палаты.  ― Что, вы слышали новость-то?  ― спросил Розанов, зайдя по окончании визитации к Лобачевскому. 
  
Никаких корректур на столе Арапова он не нашел, но привез ему вальяжную новость. 
  
Лизе он медлил рассказать об этом, ожидая, пока она оправится и будет в состоянии равнодушнее выслушать во всяком случае весьма неприятную новость. 
  
Это же пересказывание идет и у служащих и их жен на рынке, где всякую новость с радостью сообщают друг другу, и она долго занимает праздных людей. 
  
Соберутся они рано, поздороваются, обругают друг друга, расскажут какую-нибудь новость или что-нибудь интересное для них, например похождение кого-нибудь в открытые дома, как кто-нибудь словил на бульваре девицу и обманул ее, или как кто-нибудь из них у какой-то Машки разбил стекла в окне, выказывая свою удаль и храбрость. 
  
Хорошо, если у соседей какая-нибудь новость случилась, например корова отелилась, сын родился, такая-то захворала, такой-то свою жену выгнал. 
  
Дети молчали: новость и прелесть сельской картины глубоко на них подействовали. 
  
 ― По цвету моей печати, ― отвечал тот, ― вы видите, что я несу грустную новость. 
  
Я воображаю, как испугается он, увидя мою зловещую печать, как задрожит, прочтя во мне страшную новость, как упадет лицом на свою подушечку и зальется слезами. 
  
И каждое спешило высказать, какую новость оно несет. 
  
Если есть отцы, следовательно, должны быть и дети, ― это бы, пожалуй, не новость; новость заключается в том, что дети не в отцов вышли, и вследствие этого происходят между ними беспрестанные реприманды. 
  
Я вообще ночью страдаю бессонницами, а особенно, как что-нибудь взволнует: какая-нибудь вдруг столичная новость; встреча с замечательною жертвой какой-нибудь житейской пакости, вот хоть бы с вами 
  
Он еще приписывает и любопытную для нас с вами новость. 
  
В окно было видно и здесь волнение. Новость поразила всех. Власик бежал вприпрыжку по снежным сугробам из ворот. 
  
Князь как-то зашел в мастерскую своего учителя-живописца и вдруг услышал от него такую новость:   , ! 
  
Эта новость поразила псковичей; они послали бить челом, чтоб государь держал свою отчину по старине и чтоб Псков знал одного московского великого князя. 
  

Фельетонисты тонкихъ и толстыхъ журналовъ прокричали уже каждогодную, всмъ извстную, новость, что Петербургъ пустетъ, а окрестности его съ каждымъ днемъ наполняются все боле и боле. 
  
 ― Сплетни в нашем городе не новость, ― отвечал Бакланов. 
  
Что миром управляют призраки ― это не новость. 
  
Он отыскивал меня по всему городу и спешил сообщить новость, что он у какой-то вдовы нашел тетрадку, в которой, как я мог догадаться, заключались разные исторические, статистические и этнографические сведения об Осташкове, писанные каким-то умершим священником. 
  
Как только она позвала Верочку к папеньке и маменьке, тотчас же побежала сказать жене хозяйкина повара, что ваш барин сосватал нашу барышню; призвали младшую горничную хозяйки, стали упрекать, что она не по-приятельски себя ведет, ничего им до сих пор не сказала; младшая горничная не могла взять в толк, за какую скрытность порицают ее ― она никогда ничего не скрывала; ей сказали ― я сама ничего не слышала, ― перед нею извинились, что напрасно ее поклепали в скрытности, она побежала сообщить новость старшей горничной, старшая горничная сказала: значит, это он сделал потихоньку от матери, коли я ничего не слыхала, уж я все то должна знать, что Анна Петровна знает, и пошла сообщить барыне. 
  
Вот в том и дело, что не через меня, а сам, и гораздо больше, чем я.  ― Вот новость! Как же это?  ― Как? 
  
Видно, что Бетрищев очень беспокоился о том, как примут княгиня Зюзюкина и другие знатные его родные эту новость. 
  
О нигилистах, о которых ты пишешь и которые представлены в роли Базарова, ― они меня не удивляют, и их явление не есть по-моему новость; мне кажется, они всегда были и будут при таком порядке вещей; конечно, они являются в разные периоды, под разными названиями. 
  
Все это меня интересовало, все подробности ― для меня новость, но только в другом виде, как я слышал и читал разные официальные известия. 
  
По двору, под стенами ограды, стояли разные земледельческие орудия, еще новые и свеженькие, покрашенные голубою или красною краскою: плужки, бороны, сеялки, конные грабли, веялки и большая новость в крае ― жатвенные машины. 
  
В числе разных напитков при Михаиле Федоровиче появился в России, как редкость и новость, чай. 
  

Шум, поднимаемый в нижних больших покоях плодомасовского дома, бывал иногда столь неосторожен, что будил самое спящую на антресолях Марфу Андревну; но как подобный шум был для Марфы Андревны не новость, то она хотя и сердилась за него понемножку на своих челядинцев, но никогда этим шумом не тревожилась и не придавала ему никакого особого значения. 
  
Позвольте, ― продолжал он, обращаясь снова к Базарову, ― вы, может быть, думаете, что ваше учение новость? 
  
 ― Он хотел было дернуть себя за ус, но рука его ослабела, глаза закатились, и он лишился чувств.  ― Вот новость.  ― Обморок! С чего бы! 
  
 ― Неужели вы этого не знали и я вам сказал новость? 
  
Но до сих пор не могу уладить своих счетов, постройка замучила, окончательно поеду к 1-му ноября или около того на Маросейку в дом Боткиных в Москву ― и потому поеду с женой, которая, когда я сообщу ей Вашу новость, будет плясать по комнате от радости, в дилижансе, а не в своем зимнем возке и , лишен буду радости обнять в Вас человека 
  
Я открою вам тайну, которая до сих пор оставалась неизвестною не только вам, ― от которого укрывается столь многое, ― неизвестною даже лицам, составлявшим Положение об освобождении крестьян, ― открою тайну, которая удивит как неожиданная новость всякого, кроме освобожденных крестьян, с первой же минуты почувствовавших на своих карманах действие этого секрета. 
  
Вы не замечаете их нелепости и пустоты, вы оставляете без исследования даже ту трещину в голосе, о которой говорено выше: до того вас поражает новость положения и неожиданность встречи с старцем, который чем-то недоволен, который почему-то ругается, но ругается без прежних раскатистых переливов, в которых так и слышалось нахальство и сознание ничем не сокрушимой силы. 
  
Вот все, что можно сказать положительного насчет происхождения конфуза; затем, что касается до деталей, то, несмотря на всю новость этого явления, несмотря на то, что оно пришло к нам, так сказать, на наших же глазах, история его, благодаря запутанности сопровождавших ее обстоятельств, уже представляется весьма темною. 
  
На возвратном пути из обзора встретился исправник, который, по всему было видно, поспешал к Федору Ильичу, чтоб поделиться с ним свежею новостью и сообща пособолезновать.  ― Скажите, какая новость!  ― крикнул он ему с дрожек, остановив на минуту ретивую пару кругленьких саврасок. 
  
Вслед за тем встретился судья, который шел пешком и, по причине тучности, до того запыхался, что, ставши лицом к лицу с градоначальником, некоторое время разводил только руками. Федора Ильича несколько покоробило.  ― Скажите, какая новость!  ― проговорил между тем судья.  ― А вам что за дело? 
  
Но не успел он пройти и десяти шагов, как из-за угла вскинулся на него почтмейстер.  ― Скажите, какая новость!  ― кричал он, как-то странно всхлипывая.  ― Эк вас, чертей, развозило! 
  
Нашей летописи на этот раз досталось окончиться грустно. Вот последняя печальная новость. В воскресенье 26 февраля, в шестом часу утра умер Тарас Григорьевич Шевченко. 
  
 ― Мысли о распространении грамотности и образования между крестьянами.  ― Школа Золотова.  ― Новый тип и интересная внутренняя новость.  ― Курмуш и курмышане, идиллия.  ― Екатеринославский клуб и бал на Амуре. 
  
Благодарим его за эту внутреннюю новость; мы здесь и не знали об общем рылокошении. 
  
Но иногда в провинциях, даже самых отдаленных от Петербурга, появляется петербургская новость одновременно, даже, пожалуй, раньше, чем в самой столице, просто по сочувствию и предчувствию. 
  
Пришлет вам кто-нибудь известие о том, что один сапожник плохо сапоги шьет; вы сейчас же и тиснете известие о сапожнике с видимым удовольствием, что можете сообщить такую новость. 
  
А вот вы-то сами как будто и действительно новость узнали: так вы погружены были в свои журналы, так пропитались их розовым запахом и так отвлеклись от всего живого!.. 
  
Мне и всей русской публике ― сообщали за новость, что он может ошибаться и ошибается, как всякий человек, но ошибки не отнимают у него высокого ума, благородно-либеральных стремлений и сильного характера для возможных у нас разумных реформ. 
  
Она тоже новость, продукт современной жизни, последнего часа, настоящей минуты 
  

Каждая новость подобного рода возбуждала у нас множество только будем ли мы обожать его или нет? 
  
 ― Уверяю вас, я здорова, возразила : ― я всегда бледна, это не новость. 
  
Когда она услыхала новость, ее забила лихорадка. 
  
Вечером т. е. часу в шестом ко мне приходил Филиппов и объявил важную новость. 
  
Такого рода вещи в наше время ― не новость. 
  
Мои замечания для Вас ― не новость, да заговоришь поневоле, когда перед глазами пройдет целый ряд Овидиевых превращений в отвратительном роде. 
  
Вчера я имел несчастие узнать печальную новость об удалении фон Крузе с поприща его благотворной деятельности. 
  
На этот раз я имею сообщить Вам приятную новость: с Курбатовым, наконец, я развязался; все обошлось прекрасно ― тихо и мирно, без всяких вспышек с моей стороны и без всяких сильных возражений со стороны Н. П. Я объяснил ему, что невозможно учесть годовую прибыль от продажи книг и проч. 
  
Вот Вам еще новость: у нас страшная засуха и нестерпимые жары; от пыли дышать невозможно. 
  
Спешу сообщить Вам, мой милый друг, Николай Иванович, неприятную новость: наш добрый Иван Алексеевич крепко болен. 
  
Виноват, вот одна новость: купеческое общество предполагает поставить памятник И. А. Придорогину; подобного примера у нас еще не было на Руси; мысль поистине превосходна, лишь бы она осуществилась. 
  
Вот тебе новость: 9 апреля в экзаменной зале кадетского корпуса было публичное чтение в пользу нуждающихся литераторов и ученых. 
  
Другая новость: в Русском слове напечатаны воронежские письма, подписанные И. Землянским (псевдоним), где, между прочим, говорится о бале купца Петрова, данном по случаю свадьбы его сына, о Николае Петровиче и Федоре Леонтьевиче. 
  
Вышел 7-й том Белинского, ― вот Вам новость. 
  
В числе разных напитков при Михаиле Федоровиче появился в России, как редкость и новость, чай. 
  
Это не новость в церкви божией: запечатали архиереи с римлянами гроб Христов, но силы его не удержали; и Ирод убивал младенцев Христа ради, но принял конец свой, как и другие божии противники, которые властью панства своего церкви божией противились. 
  
Ее лицо выражало, что пьянство мужа для нее не новость 
  
 ― Вы виноваты перед самим собой, ― прервала Софья.  ― Это новость. Сделайте милость, объясните.  ― Я вам почти сказала 
  
Пришед домой я узнал удивительную для меня новость. 
  
Никакая важная новость не может утвердиться в обществе без предварительной теории и без содействия общественной власти: нужно же объяснить потребности времени, признать законность нового и дать ему юридическое ограждение. 
  
Новость, эта поразила меня; я никогда прежде не думал о возможности его смерти; я вырос в большом уважении к Александру и грустно вспоминал, как я его видел незадолго перед тем в Москве. 
  
Жители Москвы едва верили своим глазам, читая в Московских ведомостях страшную новость 14 июля. 
  

Молодость, иностранная образованность, придворный чин, богатство, все это позволяло думать ему о выгодной партии, только новость его имени все еще мешала ему получить право гражданства в аристократическом мире; он скоро приобрел их, женившись на графине Прасковье Николаевне Салтыковой, тридцатилетней девке, уродливой и злой, на которой никто не хотел жениться, несмотря на ее три тысячи душ. 
  
Дела у меня было еще не слишком много, жизнь была чрезвычайно дешевая; новость предметов и разнородность общества и жителей, которые были у меня перед глазами, должны были привлекать мое любопытство, и все это посреди одних только доброжелателей. 
  
 ― Так, мне нравится, что вы с досадой бросили ее.  ― Нравится досада ― это новость! Отчего?  ― Не скажу. 
  
Новость какая-нибудь, о которой весь город знает? 
  
Да и характер у Ольги не такой. Что же это такое? Что еще за новость?  ― Почему же письмо необходимо?  ― спросил он. 
  
Весело ли он смотрит, охотно ли ездит всюду, является ли в условный час в рощу, насколько занимает его городская новость, общий разговор. 
  
 ― А теперь уж оно не новость, и ты начинаешь скучать. 
  
Нет, поди сюда!  ― громко сказал он.  ― Знаешь ли новость, Захар? Поздравь: Андрей Иванович женился!  ― Ах, батюшка! 
  
 ― Ты тяготишься ею?  ― сказала Ольга.  ― Это новость! Я в первый раз слышу твой ропот на эту заботу. 
  
В простоте души они полагали, что говорят новость, не подозревая, что теперь уже редкий сапожник и редкий человек (в барском значении) не знает этой новости. 
  
Обрадованная Авдотья Максимовна спешит в церковь, чтобы на дороге встретить Вихорева и объявить отрадную новость, а Вихорев увозит ее 
  
Нам не раз случалось, в ответ на эту новость, слышать от мужика: Давно уж об этом толкуют; да где уж тому быть? 
  
Эта жадность к поэтическому слову, эта страстная встреча достойных созданий искусства у нас давно не новость, хотя о них еще никогда не было писано. 
  
Но от вальса он положительно отказался и, воспользовавшись этим случаем, представил дамам своего нового чиновника по особым поручениям,   , как выразился его превосходительство, хотя он и не видел Пашинцева вальсирующим Дамы, с самого появления Владимира Николаевича, посматривали на него с любопытством, тем более что появление его было совершенно неожиданно; никто не знал, что приехал молодой человек из Петербурга, и всех удивляло, как это подобная новость не разнеслась по Ухабинску, который, как и все провинции, был очень падок на новость. 
  
 ― Ну, братцы, ― говорил становой или исправник, поздоровавшись сначала с головою, ― а я вам хорошую новость привез:  изволит завтра или послезавтра проезжать через ваше село. 
  
Что касается русских летописей, то автор утверждает, что они были довольно щедры на рассказы!.. Предоставляем автору доказать эту новость. Московский летописец (кто он был, неизвестно) слегка касается важнейших событий государственной жизни и жизни столицы: что же мудреного, что он не знал о событии местном, о событии костромском, о подвиге, совершенном в глуши темным человеком. 
  
 ― Гм!.. да вот пожалуйте, есть новость, и преудивительная: Лаврецкий Федор Иваныч приехал. 
  
Старинных бумаг и любопытных документов, на которые рассчитывал Лаврецкий, не оказалось ннкаких, кроме одной ветхой книжки, в которую дедушка его, Петр Андреич, вписывал ― то Празднование в городе Санкт-петербурге замирения, заключенного с Турецкой империей его сиятельством князем Александр Александровичем Прозоровским; то рецепт грудного декохта с примечанием: Сие наставление дано генеральше Прасковье Федоровне Салтыковой от протопресвитера церкви Живоначальныя троицы Феодора Авксентьевича; то политическую, новость следующего рода: О тиграх французах что-то замолкло, ― и тут же рядом: В Московских ведомостях показано, что скончался господин премиер-маиор Михаил Петрович Колычев. 
  
В фельетоне одной из газет известный уже нам мусье Жюль сообщал своим читателям горестную новость: прелестная, очаровательная москвитянка, ― писал он, ― одна из цариц моды, украшение парижских салонов,    скончалась почти внезапно, ― и весть эта, к сожалению, слишком верная, только что дошла до него, г-на Жюля. 
  

Он весь сиял, как будто только что выиграл огромные деньги или услышал приятнейшую новость. 
  
Ему вслед мигнул Филимошка, державший сапог в руке.   Не слыхала, Прасковья Федоровна, новость?   говорят на улице старухи.   Какую? 
  
Во-первых, хандра последовала за мной и сюда, на фрегат; потом новость быта, лиц ― потом отсутствие покоя и некоторых удобств, к которым привык, ― всё это пока обращает путешествие в маленькую пытку, и у меня так и раздаются в ушах слова, сказанные, кажется, при Вас одним моим сослуживцем:  ' ,  ,  '  ! 
  
Надеюсь, что Вы первому мне сообщите эту новость? 
  
Тут примешивалась новость впечатления особого рода: в первый раз услышал я речь, обращенную ко мне из-за нескольких сот верст, и от кого же? 
  
Они воспитывались в Москве, в университетском благородном пансионе, любили читать книжки и умели наизусть читать стихи: это была для меня совершенная новость: я до сих пор не знал, что такое стихи и как их читают. 
  
Это была для меня совершенная новость, и я, остановясь, с любопытством рассматривал, как пряхи, одною рукою подергивая льняные мочки, другою вертели веретена с намотанной на них пряжей; все это делалось очень проворно и красиво, а как все молчали, то жужжанье веретен и подергиванье мочек производили необыкновенного рода шум, никогда мною не слыханный. 
  
Как ни любопытна была для меня эта новость, но я думал только об одном: что мы, того и гляди, провалимся и нырнем под лед. 
  
 Во-первых, Натали, хоть и называет Виталину , не дочь ее.  Допотопная новость! В первый день знакомства с их домом я узнал это. 
  
Я скажу вам новость, мы все скоро отсюда уедем. 
  
Впрочем, ― продолжал он, устремляя на князя пристальный взгляд, ― есть одна и довольно важная новость. 
  
Они беспрестанно делали друг другу визиты, чтоб сообщить или узнать какую-нибудь новость. 
  
В бельэтаже тоже очень невдолге распространилась эта новость. 
  
А я к вам мимоездом, хотелось сообщить приятную новость: вице-губернатор переведен в другую губернию 
  
Этим временем именье Прасковьи Андреевны, которого доходы, при отчетах бурмистра, поставленного Сергеем Андреевичем, аккуратно высылались в Петербург, будто бы для уплаты в совет, это именье продалось с аукциона, и Прасковья Андреевна узнала об этом от знакомых, которые, конечно, не воображали, что сообщают ей новость. 
  
Это была новость и для матери; но мать всегда была уверена, что Серженька устроивает все к лучшему. 
  
 ― Саша, мы с тобой вовсе не миллионщики  ― Вот новость сказала! Так что ж?  ― Как что ж? 
  
Но новость, которую сообщил коменданту плывущий в Баку чиновник, мне кажется просто сочинением будущего великого администратора. 
 (1857-1858)
  
Сегодня за обедом Ираклий Александрович сообщил мне важную художественную новость, вычитанную им в Русском инвалиде. 
 (1857-1858)
  
Новость эта для меня интересна своею неновостью. 
 (1857-1858)
  
Он хотя и либерал, но, как сам помещик, проговорил эту великолепную новость весьма не с удовольствием. 
 (1857-1858)
  
Между многими неинтересными степными новостями он сообщил отвратительно интересную новость. 
 (1857-1858)
  
Несмотря на возмутительную погоду, прошел на Васильевский остров, зашел к художнику Лаврову и от него узнал о смерти Павла Петровского. Отвратительная новость. Бедная старуха мать, она не переживет этой страшной новости. 
 (1857-1858)
  

  Правда ли нам привез эту милую новость один наш хороший приятель,  она взглянула искоса на меня,  будто бы эполеты уничтожают? 
  
Да она меня расцалует за эту новость. 
  
  Мне нужно вам приятную новость сказать по секрету. 
  
Новость эта занимала всех, но всех более, разумеется, губернатора. 
  
Уже к концу беседы, когда зашла речь о разнице поучений, какие даются наблюдением двух разных народов, английского и французского, и когда голоса разделились в пользу того или другого из этих народов, Гоголь прекратил спор, встав с дивана и проговорив длинным, протяжным тоном: Я вам сообщу приятную новость, полученную мною с почты. 
  
До сих пор еще заботы по своей обязанности сдачи грузов, требовавших моей личной деятельности, новость лиц и окружающих предметов  все это вместе заставляло забывать действительность, но теперь становится тяжело, особенно при наступлении зимы, при морозах и пургах с длинными вечерами, с ламповым освещением вместо красного солнца. 
  
Вовсе не скрывая радости, она с восторгом объявила новость всем находившимся в зале. 
  
Партию эту можно назвать не только университетской, но и отчасти правительственной. Это большая новость в русской литературе. У нас рабство или молчит, берет взятки и плохо знает грамоту, или, пренебрегая прозой, берет аккорды на верноподданнической лире. 
  
Приехал и он, и попросивши, чтоб я остался с ним наедине, он таинственно объявил мне новость, что мне пять лет тому назад въезд в Петербург запрещен и что без высочайшего повеления он билета не подпишет. 
  
Этот антагонизм не новость, и он очень полезен для движения, для развития. 
  
Я не выдержал и опрометью побежал вниз, уж не думая ни о неприятных встречах, ни о недавнем позоре своем Грозная новость ожидала меня. Для меня на этот раз не было ни верховой лошади, ни места в экипаже: все было разобрано, занято, и я принужден уступить другим. 
  
Атукаев углубился в чтение, но, не конча всего письма, бросил его на стол и обратился к нам с досадой:  ― Ну, вот вам и новость, господа! Жигуновы с компанией едут на наши места! 
  
Вот еще новость: я узнал наверное, что Жигуновы с компанией идут на наши лисьи Новохоперские места. 
  
Выслушивая эту новость, мы успели выйти из экипажей и вместо всяких рассуждений отправились к столбу. 
  
Пока господа упражнялись в чтении этого зловещего объявления, охотники тоже сходились, окружали Артамона Никитича и, с приличными в нужных местах восклицаниями на русский лад, выслушивали от него неприятную новость. 
  
Новость эта, как видно, была для него нипочем. 
  
Неожиданная новость эта до того озадачила всю честную компанию, что никто не решался высказывать вслух своих мыслей. 
  
Владиславъ излагалъ новость, безо всякихъ комментарй, прибавляя, что зайдетъ къ Мери, рано поутру, для того, чтобъ потолковать на свобод. 
  
А ты, полно, не огорчайся, - прибавила она, обращаясь к Лизе, ― это тебе в новость, а вот как я, бывало, что от нее переносила! 
  
К ночи приехал Митенька, что возвестил нам необычайный лай собак, вызвавший Дуняшу на крыльцо, откуда она и принесла мне эту новость. 
  
Лиза расхохоталась и принялась дразнить бедного Митю.  ― Так вот как! я не знала, это новость! Генечка тебе голову вскружила! браво, братец, браво! 
  
Также узнала она за великую новость, что французы, немцы, итальянцы ― христиане, а турки веруют в Бога и не верят в Христа. 
  
Ах, тетенька, здравствуйте!  (Целует у ней руку. ) Я вам новость скажу. Вышневская. Садитесь. 
  
Садитесь. Садятся. Что за новость? Жадов. Я жениться хочу. 
  

 ― Да что ж за новость танцевать польку? 
  
) Ты не знаешь новость об Иване-то? 
  
После обыкновенных расспросов о здоровье и о прочем Лидия Ивановна с довольно ядовитою усмешкою объявила мне новость о том, что Федор Васильич (молодой человек, влюбленный в Наденьку) уже объявлен формально женихом Ольги Ивановны (бойкой барышни) и что у него есть богатый дядя, который дает ему, говорят, сто тысяч. 
  
Разслушался, поразспросилъ нашъ бургомистръ, ажъ тутъ вотъ какая новость,  лучше бы мн и не говорить! 
  
Да намъ не новость выкашивать такой бурьянъ въ Украин. 
  
Ефремов, выпуча глаза также от изумления и радости, побежал в кресла и сообщил эту новость покойному Станкевичу и еще кому-то из наших знакомых. 
  
У нас оставалось подозрение, что тот господин, которому поручено было его отправить на почту, или почтамтский чиновник, принявший посылку, вздумали наперед прочесть любопытную новость и дать почитать своим приятелям; дело только в том, что рукопись ехала из Петербурга до Москвы целый месяц. 
  
Притом, как бы то ни было, книга в 25 рублей не так легко расходится, как в десять, особенно если она даже не новость вполне. 
  
Что я плохо распорядился, это для меня не новость: я не должен и не могу заниматься моими житейскими делами вследствие многих глубоких душевных и сердечных причин; но об них после. 
  
Хотя, конечно, несколько неизвестных пьес (которых я имел благоразумие не печатать в журналах) могли придать некоторый интерес книге, но все же она не новость. 
  
Вот каким образом происходило дело: месяца за два до приезда Алексея Степаныча, Иван Петрович Каратаев ездил зачем-то в Уфу и привез своей жене эту городскую новость; Александра Степановна (я сказал о ее свойствах) вскипела негодованием и злобой; она была коновод в своей семье и вертела всеми, как хотела, разумеется, кроме отца; она обратила в шпионы одного из лакеев Алексея Степаныча, и он сообщал ей все подробности об образе жизни и о любви своего молодого барина; она нашла какую-то кумушку в Уфе, которая разнюхала, разузнала всю подноготную и написала ей длинную грамоту, с помощию отставного подьячего, составленную из городских вестей и сплетен дворни в доме Зубина, преимущественно со слов озлобленных приданых покойной мачехи. 
  
Для Софьи Николавны это была совершенная новость, которая нисколько ей не нравилась; но из угождения свекру она всему дивилась, обо всем расспрашивала, всем любовалась. 
  
Впрочем, Алексей Степаныч не чувствовал ни страху, ни отвращения; для него это была не новость, и сначала его даже забавляли и стук, и возня, и дерзкие прыжки этих противных животных, а потом он даже заснул, с подставкой в руках, лежа поперек кровати; но Софья Николавна беспрестанно его будила, и только по восхождении солнца, когда неприятель скрылся в свои траншеи, заснула бедная женщина. 
  
Чрезвычайно легко, имя сотни рублей въ карман, провести день шумнымъ и веселымъ образомъ; но куда при этомъ днется наблюдательность, неожиданность, новость положенй, короче, вся эссенця экспедици? 
  
И, однако, подобного рода заблуждения не новость ни в России, ни в Англии, ни в Германии, ни во Франции. 
  
Она новость для новой истори, но для человческаго разума вообще она вещь бывалая, и потому будущя послдствя ея господства надъ умами боле или мене уже обозначились въ прошедшемъ. 
  
 Явление 13.   (в дверях) Ба! Это новость какая! Катя убегает  Батюшка, это она, Катерина Ивановна, Катя Тамбовская! 
  
Имею сообщить тебе довольно важную новость, любезный друг. 
  
Слово за слово: оказывается, что это был Приимков, помнишь, бывший наш университетский товарищ.  Что же это за важная новость?  ― думаешь ты в это мгновение, любезный Семен Николаич. 
  
Вот это-то и есть самая та важная новость, о которой я говорил тебе в начале письма. 
  
Коснуться не вскользь сельских отношений Гоголь вздумал только во втором томе Мертвых душ, и новость его на этом поприще может до некоторой степени объяснить его заблуждения. 
  
У нас даже старые мысли, если только в них есть что-нибудь живое, возбуждают недоумение, будто неслыханная новость, ― вот и свидетельство о том, с каким успехом бывали замечены и оценены эти старые мысли, когда являлись в нашей литературе новыми. 
  

Не выходило из головы у Сергея Ивановича происшествие с Эрнестиной Федоровной и потому, едва завидев Прасковью Николаевну, он поспешил сообщить ей печальную новость. 
  
Не выходило из головы у Сергея Ивановича происшествие с Эрнестиной Федоровной и потому, едва завидев Прасковью Николаевну, он поспешил сообщить ей печальную новость. 
  
Рябой мужичок перестал между тем кричать: он торопливо передавал новость, переходя от одного к другому, ― никто, однакож, не хотел слушать: после первых двух слов каждый махал только рукою, отходил прочь и обращался с расспросами к торгашу. 
  
Тимофей знал не хуже жены обо всех подробностях касательно несомненного приезда господ, а между тем слова ее подействовали на него почти так же, как если б услышал он величайшую новость. 
  
 ― подхватил Сергей Васильевич каким-то апатическим тоном, который даже без всего предыдущего ясно мог показать, что ему сильно прискучило Марьинское, ― да, все эти заботы помещика, зависимость его от каких-нибудь дождей и неурожаев, все эти хозяйственные, скучные дрязги, наконец самый моральный вопрос: ответственность касательно благосостояния крестьян заботы, попечения заботы, никогда почти не вознаграждаемые, потому что везде почти встречаешь одну неблагодарность, грубость да, все это не существует для Завадского!.. Вот еще новость: Петухов сделан камер-юнкером!  ― заключил Сергей Васильевич глухим голосом и снова углубился в чтение письма. 
  
Новость эта, совершенно неожиданная, поразила ее, она встала, чтобы выйти в другую комнату, и, сделав два шага, упала без чувств на пол. 
  
Я отгадал, но потребовал, чтоб она сказала ее, мне хотелось, слышать от нее эту новость; она сказала мне, и мы взглянули друг на друга в каком-то волнении и с слезами на глазах. 
  
Я обмер, точно будто эта новость была для меня совсем неожиданна. 
  
Еще важная новость: смерть Димитрия Петровича Бутурлина. 
  
Могу сообщить вам приятную новость об угличском колоколе. 
  
Вот вам еще новость: Афанасий женится, и я попрошу вас поискать для меня хорошего, умного человека. 
  
Вам уже известно теперь, что радостную новость о Грише и его семействе я уже имел почти в одно время с вами. 
  
Но кроме этого, я иду в ополчение и потому, что не имею другой деятельности, и потому, что меня манит новость этого пути, что я люблю и перемену мест, и жизнь тревожную, и хочется дохнуть опасностью. 
  
Могу себе представить, какое действие произвела на всех эта новость! 
  
Верю его искренности и понимаю, что положение государя действительно внушает сильное участие; что же касается до последних строк статьи, то, хотя они и новость в наше время (после Николая) и кажутся чем-то смелым, однако ж не думаю, чтоб они имели большой успех. 
  
 ― Для меня одна только новость была бы утешительна, если сделан был хоть один шаг к освобождению крестьян со стороны правительства или со стороны частных лиц. 
  
Самый способ путешествия (верхом), море, утесы, скалы, рощи лавров и кипарисов, новость положения ― все это волшебною властью вырвало меня из пошлой ежедневности, обхватило сполна и всецело мою душу. 
  
Еще ненавистнее мне, когда кому-либо сообщат приятную новость и, обрадовав его, потом объявят: неправда, этого не было, я только пошутил! 
  
Хотели прочесть в глазах его радостную новость, и действительно замечали, что он казался веселее и спокойнее, нежели в предшествовавшие дни. 
  
Этот гнусный вестовщик вхож в дом Строгановых; если б он услышал эту новость, он немедленно побежал бы туда, чтоб первому сообщить ее бедной матери. 
  
Всякую новость узнает днем позже других; кажется, для него выдумали слово покладной. 
  
где?  ― На улице.  ― Это что за новость? у меня здесь знакомых нет. Однако пошел. 
  
Меня хотя и занимала новость предмета и проникался я прелестью окружавших нас картин природы, но тут же, рядом с этими впечатлениями, чувствовалась и особенно предчувствовалась скука. 
  
Я ждал с нетерпением салюта: это была новость. 
  
Очнувшись, баниос побежал к нему передать новость и тотчас же воротился с просьбою не салютовать, подождать, пока они дадут знать губернатору. 
  
Притом корейцы не совсем новость для нас. 
  
На реке Амге хлебопашество ― новость только вполовину. 
  
При том еще имел деликатность говорить все это по-французски и в самых неясных выражениях, чтобы главный лекарь мой не мог понять, о чем идет речь. Вот единственная новость, заслуживающая названия новости. Остальное нисколько не стоит внимания. Разве то еще, что раненых привезли из Феодосии человек 200, которых мы с главным доктором разделили пополам. 
  
Услышать новость, самому рассказать таковую же и вообще поговорить был большой охотник. 
  
 ― Софья Николаевна, ― начал я, пристально посматривая на нее сбоку, ― я должен вам сообщить одну неприятную для меня новость. 
  
 ― Софья Николаевна, ― начал я, пристально посматривая на нее сбоку, ― я должен вам сообщить одну неприятную для меня новость.  ― Новость? какую?  ― А вот какую 
  

Раз, когда мы собрались на плац перед гауптвахтою на офицерскую езду, к кружку офицеров подошел поручик П.  ― Знаете ли, господа, печальную новость. Сестра пишет мне, что Ковалев убит. Первое неприятельское ядро, направленное против их полка, попало ему в грудь. 
  
 ― Ммы поллаггалли, что васс ужже нет в Мосскве, ― прибавила Лапоткина, стараясь придать лицу своему приветливое выражение, хотя оно тем не менее походило на голову лупоглазого кузнечика под микроскопом.  ― Вы знаете нашу новость?  ― спросила княгиня.  ― Я хотел ее слышать от вас и приехал с поздравлением. 
  
Понюхал табаку и, садясь на скамейку перед ганком, сказал почти по-русски:  ― У наш городе новость новость догоняет. Сегодня Андрея Ивановича приглашали свидетельствовать женское тело, случайно найденное в Альте, около вашего хутора, а вы, верно, ничего этого не знаете? 
  
Я только Богу помолился, когда услыхал такую интересную новость. 
  
Оскар Александрович сказал мне новость, сказанную ему г-ном исправником, что будто бы наших Борисовых в Разводной убили. 
  
На этой страниц можно напечатать дльную новость, сообщить провинцальному читателю кое что о петербургскомъ театр, о петербургскихъ артистахъ и художникахъ. 
  
Я поехал сообщить ему эту новость; только дома, говорят, нет ― в Петербург-де уехал. 
  
у нас большая новость гость!.. славный такой и любезный! 
  
Самая новость этого чувства усиливала его, и несколько дней задушевной короткости обратили его в страсть. 
  
Замечательная новость, указ по докладу Сян Жуна о сражении при Нанкине. 
  
Помню очень живо, как князь Петр Владимирович, возвратившись домой, объявил всем нам торжественно столь важную новость. 
  
Объявлено, по слухам от правителя Цзянов, что 11 числа 2 луны Цзяннин взят инсургентами ― новость большой важности! 
  
Объявив эту новость, Сяньфэн уверяет себя, что теперь дела пойдут ладно, теперь эти злые духи видят, как маньчжуры сильны и прочее. 
  
Жители, будучи окружены валами, будут спокойны от нападения инсургентов и тем более вооружатся храбростью, а инсургенты тем более будут смущены. Вот новость! Инсургенты перелезли стену в Цзяннине. Разбивают стены, и чтобы они были испуганы копеечными валами, которых быть может устройство назначится крепчайшее, но взятки испортят все намерения императора 
  
Ежели эта новость буцо, то опять в Пекине вспомнят о фанду, столь модном здесь выражении с 6 луны и затем почти забытом до той степени, что обвалившуюся даже городскую стену (у Дунчжэмэня) не думают поправлять, и нынешние каждодневные дожди все более и более ее размывают 
  

 ― Вот видите ли почему, ― продолжал Петр Авдеевич, краснея и заикаясь, ― мне, как бы вам сказать, очень совестно так часто бывать у сестрицы вашей.  ― Право? это новость!  ― Вы выслушайте меня; я, то есть, всегда с особенным удовольствием моим готов был, и в эту минуту, но, право завтра и послезавтра 
  
 ― Не поссорились ли?  ― Нет, а так, времени нет.  ― Новость, коли правда.  ― Ей-богу, не лгу, как-то не случается; а познакомив меня с учителем, вы то есть крайне одолжили бы меня, Дмитрий Лукьяныч. 
  
Я только что открылъ въ нашей журналистик за послдне мсяцы событе почти безпримрное, новость неслыханную, инновацю наизабавнйшую и которая, странное дло, прошла незамченная никмъ, или почти никмъ, между тмъ какъ стоитъ ее указать, затмъ чтобъ вс ахнули и чтобъ къ теперешней полемик могла прибавиться еще новая! 
  
Но такъ какъ вамъ очень хочется знать, въ чемъ состоитъ великая тайна, неожиданная новость, случайно найденная мною, ― то я вамъ ровно ничего не скажу до будущаго апрля мсяца. 
  
Я простираю свою  до того, что отказываюсь сообщить читателямъ даже ту великую новость, иначе инновацю, о которой я говорилъ два мсяца тому назадъ. 
  
Я был в зале Дворянского собрания на розыгрыше лотереи в пользу Общества посещения бедных; встретился там с И. И. Панаевым, и он первый сообщил мне эту в высшей степени печальную новость. 
  
Зато он сообщил мне другую печальную новость: брат его, отличный молодой человек, лет восемь тому назад кончивший у меня курс первым кандидатом, вчера утопился. 
  
Это поразительная новость, храбрый У Лянь-тай погиб, недолго держаться и Сай дажэню. 
  
Хотя по приготовлениям, которые за несколько дней заметны были, мы уже ожидали чего-то необыкновенного, однако новость эта поразила нас ужасно. 
  
Признаюсь, эта новость была так неожиданна, что я готов был вскрикнуть от удивления. 
  
Сказать по правде, новость эта больше обрадовала его, нежели опечалила; тем не менее он с свирепостью напал на дочь, разбранил ее, оттаскал по обычаю праотцев за косу, запер в чулан, словом, сделал все, что требовала оскорбленная любовь родителя. 
  
Да в добавку страсть болтать, удовольствие первой распустить по городу новость, долженствующую наделать шума, желание представить себя в выгоднейшем виде, восставая на легкомыслие и безнравственность другой, разве мало этого, чтоб подвигнуть всех Горских в мире (а мало ли их) на разгласку и нападения? 
  
Даже когда каждый из них бывал у себя, и им порознь рассказывали про современное событие, про городскую новость, ― и спрашивали, что они об том думают, их первое впечатление всегда было одинаково и сказанное одним непременно выходило точно то же, что с своей стороны говорил другой. 
  
Но они сами забывают, что в моих печах железо нагревается только через посредство кирпича и постоянно охлаждается притоком воздуха; оттого-то я и не замечаю никаких повреждений, которые должны б быть от разности расширения двух разнородных материалов. Притом обделка кирпича железом не новость. Вы, вероятно, припомните круглые уттермаркские печи, которые и до сих пор употребляются более, чем голландские. 
  
Новость: У Лянь-тай донес хуаншану о победе, за что и пожалован желтою магуацзы, а о Сай Шан-га ни слуху. 
  

Воздухъ удушливъ: вроятно, дикари опять подожгли лесъ; ничего не видно, кром дыму. Ну, да это не новость здсь!..   У насъ, въ Вандименовой земл, нтъ уже дикихъ, возразила Бетси. 
. Разсказы о колоняхъ Вандименовой земли  Современникъ, 1850
  
Новость возбудила внимане мужчинъ; дамы полюбовались серебряной портъ-сигаръ. 
  
Тутъ подошелъ къ нимъ третй и посл взаимныхъ привтствй, спшилъ сообщить имъ новость: 
  
 между тмъ на дл мы видимъ совсмъ иное: факты переданы отрывочно, сухо, вяло, безъ послдовательности и комментаревъ; иная весьма интересная новость пропущена безъ всякой причины, ― другая, вовсе не занимательная и даже ложная, перепечатана изъ иностраннаго изданя. 
  
К несчастиям она привыкла, страдать было не новость для нее. 
  
Леонова воображала, что благодаря нескромности Саши узнала всю подноготную; радовалась своему успеху, собиралась разблаговестить свою новость по всей Москве и готовилась к новым замыслам, чтоб узнать наверное все остальное И что ж? 
  
Впрочем, и она ему сообщила очень интересную для него новость. 
  
Надобно об этом подумать серьезно. 14-го мая. Вот новость! вот презабавный случай. Вчера звали меня на вечер к князю А. Он часто бывает у Громина, но никогда не обращал на меня внимания, хоть я и очень усердно услуживал ему. 
  
Грек, который был нашим переводчиком, сообщил мне сегодня по секрету важную новость. 
  
Несколько минут она не могла прийти в себя, так поразила ее сообщенная горничною новость. 
  
Меня, проживавшего тогда только четвертый месяц в Египте, странность и новость этих нравов чрезвычайно занимали; но г. д'Арно, старожил на берегах благословенной реки, находил в том гораздо меньше удовольствия и вскоре ушел на барку обедать, оставив меня одного. 
  
Шпигельский. Вот тебе на: между нами! Экую новость вы изволили сказать! Да с каких пор одни умные люди женятся? 
  
) Она скоро проболталась Признаюсь, я и не подозревала Признаюсь, эта новость меня поразила Но погодите, не все еще кончено. Боже мой что я говорю? 
  

  Табакъ не долженъ прикасаться непосредственно къ сберегаемымъ вещамъ: ихъ надо укладывать обыкновеннымъ порядкомъ, но сверху покрывать табакомъ. ВОТЪ-ТАКЪ ЖУРНАЛЪ! Въ Париж что день, то новость! Что мсяцъ, то новая хитрость, новая выдумка. 
  Москвитянинъ, 1850
  
Надясь преодолть ихъ, онъ никому не сказывалъ о своемъ открыти, даже утаилъ это отъ меня, когда я принесъ къ нему мой трудъ, какъ совершенную новость. 
  
Вторая новость, которую сообщу я вамъ изъ Одессы, есть совершенное преобразоване здшняго театра. 
  
Не дале какъ въ прошломъ году, въ иностранныхъ газетахъ напечатано было извсте о блокад Ахульго, какъ о событи только что случившимся: иностранцамъ извинительно не знать нашей истори, и вслдстве какого-нибудь недоразумня, выдавать за новость случившееся десять лтъ тому назадъ; но не радостно было видть, что многе изъ нашихъ соотечественниковъ, читая искаженное извсте о взяти Ахульго, спрашивали себя и другихъ: да когда же это было?. 
  
При этомъ кстати припомнить, что въ прошломъ году музыкальный критикъ Отечественныхъ Записокъ объявилъ, какъ новость, что Бетховенъ сочинилъ балетъ, и наивно признался, что онъ не слыхалъ этого произведеня. 
  
Или, боле нежели что другое, новость рода, меткость, съ которою художникъ попалъ именно на то направлене, по которому, при данныхъ обстоятельствахъ, можно идти успшне, нежели по другимъ, однимъ словомъ  оригинальность и вмст современность въ оригинальности? 
  
То, что вошло в обыкновенность, принято всеми, для всех неотрицаемо; оно потеряло свою новость от своей давности, но по тому самому и есть всеобщая необходимая истина. 
  
Эта новость, в достоверности которой никто не сомневался, взволновала все умы; одни принялись позорить отца и мать убитой женщины за то, что они выдали свою дочь за такого беспутного мальчишку; другие, защищая его, говорили, что он сделал это из ревности и что имел полное право ревновать свою жену. 
  
Вы большой охотник до новостей, Василий Игнатьич, так я вас потешу, скажу вам такую новость, о которой вы можете смело всем рассказывать. 
  
Эта новость понравилась, и Нескучное сделалось любимым гуляньем московской публики. 
  
Петр Александрович выслушал новость благосклонно, поздравил меня и сам первый объявил, что нужно меня учить. 
  
Или, по мнню Москвитянина, музыкальная новость такая ничтожная вещь, что ее нечего растолковывать читателю, незнакомому съ чужими языками? 
  
Только-что супругъ ушедъ въ Клубъ-Черноголовыхъ, гд, какъ истинный бюргеръ, проводилъ каждый вечеръ за кружкою пива, супруга отправилась къ сосдк и передала ей страшную тайну; та бросилась сообщить ее прятельниц, и черезъ часъ роковая новость была уже не новостью для всхъ обитательницъ Нижняго-Ревеля. 
  

  Еще бы ты выхлесталъ ей глаза. Прятели опятъ помолчали.   Слышалъ ты скандалезную новость?   Ну?   Князь Грибушкинъ вздумалъ ухаживать за Графиней Софьей. 
  
Хоть и звалъ онъ еще подъ часъ, но лучше прежняго спалось ему,  о карт обда онъ уже заботился съ присутствемъ мысли о столь важномъ дл и толкомъ: вс эти утшительныя явленя, отъ которыхъ Ижоринъ усплъ поотвыкнуть, онъ замчалъ въ себ какъ прятную новость. 
  
Хроника съ каждымъ днемъ открывалъ въ этой женщин новыя достоинства и спшилъ сейчасъ же сообщить о нихъ Ижорину, который слушалъ его равнодушно и уврялъ, что все это для него не новость. 
  
То приходят известия, например, о страшном дне 18 марта в Берлине, после которого осталась едва только тень королевской власти в Пруссии, то  прибывает новость об инсурекции в Вене 17 марта, после которой Австрия перескакивает  вдруг в число радикальных государств и начинает, видимо, разлагаться на свои составные части, то возвещают, что Милан после 5-ти дней, 18-23 марта, кровавой драмы  выгоняет австрийское войско и объявляет независимость Ломбардии. 
  
 ― Намедни развертываю, дай, думаю, прочту что-нибудь новенькое. Ай да новость: Колумб открыл Америку!  ― Не знаю, верно вам какой-нибудь старый журнал попался. 
  
 ― Как?  ― Да так и так. Эта новость совершенно убила Софью Васильевну. Два несчастия совершились; надо было ожидать третьего. 
  
По всему было видно, что щегольство ему еще в новость, что душа его еще не нагулялась вдоволь, глаза не насмотрелись. 
  
Ей-богу, я наймусь, холопская должность мне не новость. 
  
Так как прибыль постояльцев была не новость для них, то они сквозь сон взглянули на прибылых и захрапели снова. 
  
Это опять-таки не что иное, как внешнее влияние на развитие какой-нибудь внутренней частной силы.  ― Прекрасно! Это новость!  ― Нисколько не новость! Отнимите внешнюю, или постороннюю силу, вкравшуюся в организм, и зло прекращено; о не трогайте самого организма, он не виноват. 
  
 ― Прекрасно! Это новость!  ― Нисколько не новость! Отнимите внешнюю, или постороннюю силу, вкравшуюся в организм, и зло прекращено; о не трогайте самого организма, он не виноват. 
  
 ― О, будьте уверены, что она может быть другом умной женщины; притом же салон ей не новость. 
  
Супруга Алкивиада Степаныча, Софья Кирилловна, тотчас же приказала заложить карету и поспешила сообщить новость приятельницам; те, разумеется, точно таким же порядком передали ее своим, а те опять-таки своим. 
  
Скажу тебе новость: тайна его рассеянности открыта ― он влюблен в*** ну, и уж меж ними куры-муры 
  
Ах, какую неприятную новость написали вы мне! 
  
Старики истощили уже в разговоре все свои воспоминания о молодости, пересказали друг другу как будто какую новость разные примечательные случаи своей жизни, которые они уже по крайней мере раз триста один другому пересказывали, и наконец замолчали. 
  
Старики истощили уже в разговоре все свои воспоминания о молодости, пересказали друг другу как будто какую новость разные примечательные случаи своей жизни, которые они уже по крайней мере раз триста один другому пересказывали, и наконец замолчали. 
  
Новость вещи и слова ввела меня в ошибку. 
  
Она вдруг взглянула на тебя, как будто слушает неожиданную новость; ты, я думаю, стал в тупик, растерялся, потом опять чуть внятно сказал, что только теперь ты узнал цену жизни, что и прежде ты видал ее как ее? 
  
Он шутил умно: в его шутках ― ни малейшей принужденности, ни претензии на остроумие, а так что-то занимательное, какая-то особенная способность забавно рассказать даже не анекдот, а просто новость, случай, или одним неожиданным словом серьезную вещь превратить в смешную. 
  
Но вот наконец сияет солнце, и эта новость бесспорно стоит всякой другой. 
  
Знаете ли, господа, сколько значит, в обширной столице нашей, человек, всегда имеющий у себя в запасе какую-нибудь новость, еще никому не известную, и сверх того обладающий талантом приятно ее рассказать? 
  
По-моему, он почти великий человек; и уж бесспорно, иметь в запасе новость лучше, чем иметь капитал. 
  
Когда петербуржец узнает какую-нибудь редкую новость и летит рассказать ее, то заранее чувствует какое-то духовное сладострастие; голос его ослаб и дрожит от удовольствия; и сердце его как будто купается в розовом масле. 
  
И вдруг настает минута; этот же самый господин звонит к вам бодро и самодовольно, проходит мимо удивленного лакея, непринужденно и с сияющим лицом подает вам руку, и вы познаете тотчас, что он имеет полное право на то, что есть новость, сплетня или что-нибудь очень приятное; не смел же бы войти к вам без такого обстоятельства такой господин. 
  
С самого начала новость и невидаль такого издания сильно завлекли всеобщее любопытство. 
  
Солнце у нас такой редкий гость, зелень такая драгоценность, и так усидчиво привыкли мы к нашим зимним углам, что новость обычаев, перемена места и жизни не могут не действовать на нас самым благодетельным образом. 
  

Толпа и уличная жизнь, шум, движение, новость предметов, новость положения ― вся эта мелочная жизнь и обыденная дребедень, так давно наскучившая деловому и занятому петербургскому человеку, бесплодно, но хлопотливо всю жизнь свою отыскивающему средств умириться, стихнуть и успокоиться где-нибудь в теплом гнезде, добытом трудом, потом и разными другими средствами, ― вся эта пошлая проза и скука возбудила в нем, напротив, какое-то тихо-радостное, светлое ощущение. 
  
Он как будто не замечал своего дикарства; напротив, в нем родилось какое-то радостное чувство, какое-то охмеление, как у голодного, которому после долгого поста дали пить и есть; хотя, конечно, странно было, что такая мелочная новость положения, как перемена квартиры, могла отуманить и взволновать петербургского жителя, хотя б и Ордынова; но правда и то, что ему до сих пор почти ни разу не случалось выходить по делам. 
  
представьте, ― я было совсем позабыл рассказать, ― молвил вдруг Ярослав Ильич, как будто припомнив что-то весьма интересное, ― у нас новость! 
  
Еще в ноябре и декабре 1845 года все литературные дилетанты ловили и перебрасывали отрадную новость о появлении нового огромного таланта. 
  
Отчаянный размах энтузиазма, с которым спущена была новость, привел большую часть читателей к забвению самых простых истин: может быть, никого еще в свете не судили так неразумно строго, как г. 
  
Напрасно говорят, что новость всегда приятно действует на большинство. 
  
объявил, что претензии современной школы искусства на натуральность решительно неуместны, что натуральность не ее изобретение, что все великие создания искусства всегда и везде были в высшей степени натуральны. Вот какую новость объявила Иллюстрация! Поздравляем, вторично поздравляем натуральную школу с окончанием ее тяжбы. 
  
Читаете ли, например, Взгляд на успехи философии в Германии, ― это восторженный дифирамб Шеллингу и решительная анафема всякому, кто осмелится усомниться хоть на волос в малейшей черте его доктрины; выслушиваете ли Несколько слов о классицизме и романтизме в поэзии, ― тут каждой фразе Шлегеля радуются больше, чем водевильный бедняк радуется приезду мильонщика-дяди из Америки, а классиков выставляют на позор целому миру, как закоснелых злодеев и заклятых врагов человечества; вот вам Несколько слов об изучении истории: слышите, с каким бешенством прозелитского восторга объявляется здесь за новость, что факт без идеи ничего не значит, и каким срамным срамом покрывает идеалист почтенные лысины приверженцев фактического изучения! 
  
Петербург рад в своей апатичной жизни, что поймал какую-нибудь новость, живую мысль, которая может занять его на несколько дней. 
  
Да и что я за Эдип отгадывать загадки? Другая новость состоит в следующем. Я издаю все мои стихотворения вместе и ожидаю только рукописи от Григорьева из Москвы, чтобы приступить к изданию. 
  
Мольер ей будет в новость, Шекспир станет заманчивей наисовременнейшего водевиля. 
  
Я видела, как ей была неприятна эта новость, но она только сказала: 
  
благодарю вас за новость, а мне, признаюсь, стало уж скучно здесь без дела 
  
Избранные сочинения русских писателей не новость в нашей литературе. 
  
Оградим смирением ум, не позволяя ему стремиться безразборчиво, опрометчиво к приобретению знаний, как бы новость их и важность их заглавий ни приманивали нашей любознательности. 
  

Графиня всем говорила одно: Новость эта меня удивила не меньше вас; я и не думала свою Коко так рано отдавать замуж: дитя еще; ну да, батюшка, божья воля! 
  
Для Владимира все эти лица имели новость, праздничный вид. 
  
Предоставляю читателям вообразить всю радость н все удовольствие доброй Марьи Степановны, услышавшей такую новость и получившей явную возможность пустить скандальную историю не только о Бельтове, но и о Крупове. 
  
Благодаря бога, наши все здоровы, Олинька перенесла печальную новость с твердостью, но о Марье Львовне и вдове Головнина известий нету. 
  
Странное дело ― я будто к ней холодею, это со мной не новость. 
  
Все разъехались в полной уверенности, что Зою везут отдавать за советника, и становая в этот же день увезла эту новость с собою, чтоб распустить ее по уезду. 
  
Губернский предводитель дал для этого случая позволение распоряжаться его собственной оранжереей, и представьте: вся зала была украшена цветами и деревьями, ― новость, о которой говорили по всем соседним губерниям и едва ли даже не напечатали в Ведомостях. 
  
Конечно, онъ не совсмъ новость, потому что большей части образованныхъ читателей онъ извстенъ въ оригинал. 
  
Эта новость содержаня, это оживлене забытаго, возсоздане разрушеннаго, есть, можно сказать открыте новаго мра нашей старой словесности. 
  
За то есть одна утешительная новость: сегодня наконец отходит маленький пароход в Бомбей. 
  
Старику очень понравились и кошелек, и песня, и костюмировка воспитанниц; эта новость приятно расшевелила засыпающие чувства; он расцеловал богинь и тут же дал себе слово устроить театр. 
  
Наконец они достигли Ливорно; толпы народа волновались по улицам, одни другим пересказывали всем известную новость; Максим Созонтович не решался спросить, в чем дело, какое-то невольное опасение его удерживало; удивление и любопытство его возросли, когда в гостинице сказали ему, что все русские, сколько их тут ни было, уехали в гавань, на русский корабль, поутру приплывший в Ливорно. 
  
Как дошел до кофе, тут приостановился, налил себе чашку, потом сливок туда и стал, прихлебывая, с гостьми разговаривать  Я должен, господа, сказать вам новость   Мы все уши и протянули, а он пошел опять по другой стороне стола, где персик, где кусок ананаса захватит, там малины тарелочку со сливками, дошел до самовара, тут кресло стоит, он и сел, налил себе большую чашку такого пахучего чаю, что по всей комнате аромат пошел; а мы все стоим да новости ждем. 
  
Все это необходимо знать для Персиянииа, всякая новость для него находка! 
  
Завтра он поспешит явиться первым к своему Хану, и у него есть в запасе новость; завтра он придет на базар, и все будут слушать его рассказы о Ференги; он даст предмет к толкам и спорам, и его угостят за то лишним кальяном; а сколько можно налгать, прибавить, убавить, посмеяться!.. 
  
 ― Новость для Персиянина есть тоже, что обнова для женщины, и вот почему новости в Персии, ― да кажется и везде, источник неистощимых разговоров! 
  
Когда папенька и маменька призвали барышню к себе и объявили ей такую важную для нее новость ― она сначала заплакала, потом зарыдала, потом захохотала; с ней сделался истерический припадок 
  

Всякая важная новость, сменяющая собою надоевшую старину, принимается заодно с достоинством и совершенством. 
  
Кто воспитан на Корнеле и Расине, тому помешает понять Шекспира одна уже новость формы его драм; кто привык к формам, нередко диким, чудовищным и нелепым романтиков, кто восхищался смолоду драмами Гюго, Дюма, Вернера, Грильпарцера и т. п. 
  
Поразила, эта новость Святослава; у него и душа и руки жаждали кровавого боя. 
  
Тут все газеты Европы, тут получаются все книги, чем-нибудь приобревшие известность, тут тотчас выставляется на черной доске всякая новость, случившаяся в каком-нибудь уголку Европы и по чему-либо примечательная. 
  
Впрочем, новость нашего хозяйства и затруднительное положение, в какое мы поставлены были денежными обстоятельствами, а следственно, и труды и заботы не позволяли нам с полною свободою духа и времени заниматься тем, чем бы хотелось,  и это не потому, чтобы вовсе не было времени, а только мысли заняты были совершенно другим, но теперь, слава Богу, мало-помалу препятствия устраняются, трудов хотя и не менее, но по крайней мере все начало приходить в настоящий порядок. 
  
Эта новость так показалась странною, что все остановились с каким-то деревянным, глупо-вопросительным выражением. 
  
Что Ноздрев лгун отъявленный, это было известно всем, и вовсе не было в диковинку слышать от него решительную бессмыслицу; но смертный, право, трудно даже понять, как устроен этот смертный: как бы ни была пошла новость, но лишь бы она была новость, он непременно сообщит ее другому смертному, хотя бы именно для того только, чтобы сказать: Посмотрите, какую ложь распустили! 
  
Дама везла только что услышанную новость и чувствовала побуждение непреодолимое скорее сообщить ее. 
  
Гостья уже хотела было приступить к делу и сообщить новость. 
  
 ― Павел Иванович, ваше превосходительство, ― проговорил Чичиков, с легким наклоном головы набок.  ― Улинька! Павел Иванович сейчас сказал преинтересную новость. Сосед наш Тентетников совсем не такой глупый человек, как мы полагали. 
  
Язык у них без ведома хозяина вдруг брякнет новость, а хозяин и рад ― возвращается домой, как будто бы наелся. 
  
  Ну, няня, ступай же, объяви имъ эту новость,  сказала барыня, и старуха, съ благословенями и слезами, вышла изъ комнаты. 
  
 Знаете ли, матушка протопопица, какую новость скажу вам? 
  
Протопопица, в платочке и шугае чинно сидевшая на красном сафьянном канапе, встала, поцеловалась с гостьею, попросила ее сесть и тогда уже спросила звонким серебристым голоском своим: Какую ж это новость, матушка Анисья Ивановна, хотите рассказать мне?.. прошу покорнейше, я очень люблю слушать новости. 
  
Через два дня во всех обществах говорили, что Лидина слегла в постель от горести видеть себя с таким пренебрежением оставленною.  Слышали, матушка, новость? горькую новость!  ― спрашивала жена градского головы генеральшу Р*. 
  
Через два дня во всех обществах говорили, что Лидина слегла в постель от горести видеть себя с таким пренебрежением оставленною.  Слышали, матушка, новость? горькую новость!  ― спрашивала жена градского головы генеральшу Р*.  ― Верно, о Лидиной? 
  
теперь только эта новость кружится у нас в городе; что ж еще говорят об ней? 
  
 Кто?  Мой зять, Феоклист Онуфрич  Вот какая новость! Ее уж весь город знает!  Я 
  
 Я пришла сказать приятную новость: я теперь уж наверно узнала, что Феоклисту Онуфричу дали место 
  
 А теперь я пришла сообщить тебе приятную новость 
  
 А теперь я пришла сообщить тебе приятную новость  Новость? Приятную?  Поздравляю тебя: ты получил место в нашем уезде. 
  
Ежели эта новость окажется справедливой, меня отсюда не пустят или дадут конвой (Слухи не подтвердились. 
  

Неприятная новость, которую вы сообщаете в письме вашем, поразила меня. 
  
Теперь только угадала она, куда завела свою госпожу, и наперед восхищалась, какую диковинную новость сообщит своим подругам, а особливо ключнице Акулине. 
  
Все это время жилось вяло и хило, а следовательно, и бесполезно. Узнал печальную новость. В университете был студент, князь Лобанов-Ростовский, один из прекраснейших юношей по уму и характеру. 
  
Я скажу тебе новость: от нечего делать поймал я какого-то барина, сел с ним играть в экарте и выиграл пятьсот рублей: вот и деньги 
  
Да, друзья мои, он решился ― и русские услышали новость, никогда прежде не слыханную в отечестве нашем: царь отправился в чужие края! 
  
Можно представить себе, что почувствовало благородное сердце царя, когда он узнал эту новость! 
  
Петр не только со своей обыкновенной твердостью услышал эту новость, но даже сказал следующие слова: Я два раза предлагал мир брату моему Карлу: сперва по нужде, а потом из великодушия; теперь же исторгну его у шведов силою! 
  
Двенадцать драгун и с ними два трубача, одетые в зеленые мундиры с белыми тафтяными перевязями через плечо и со знаменами, украшенными лаврами, ездили по городу и почти на каждой улице повторяли свою торжественную новость. 
  
Вскоре показалось между ними и вино, чтобы приличнее торжествовать победу: одни покупали его у маркитантов, другие доставали безденежно, таская манерками из разбитых во время дела погребов, и тогда новость торжественного вступления распространилась, общая радость обнаружилась в шумных кликах и песнях. 
  
Там, где собрано много людей в одном месте, каждая новость пролетает подобно электрическому удару. 
  
  Одна причина  непостоянство, другая, что парижане не думали бы никогда о Бурбонах, если б несколько смелых приверженцев этой партии не уверили императора Александра, что их желания  есть голос всего народа. Сверх того, новость простыла уже. Людовик принят был холоднее, нежели д'Артуа, а теперь, когда к нему уже привыкли, не мудрено, что народ кричит   ! 
  
В широких креслах подле стола сидел смуглый, худощавый генерал; на плеча его накинута была греческая пурпуровая мантия, с длинными до полу рукавами.  ― Какую новость привезли вы нам?  ― сказал он, обращаясь ко мне, и, не дожидаясь ответа, приказал выйти сидевшему подле стола писцу, которому, как казалось, что-то диктовал. 
  
Ну, теперь послушай: я тебе новость скажу, старый 
  
На другой день домине Галушкинский должен был вести нас к начальнику, помощнику и главным учителям школ; для чего одели нас в новые долгополые суконные киреи. Новость эта восхищала нас. В самом деле, приятно перерядиться из вечного халата, хотя бы и из китайки сделанного, в суконную, в важно облекающую нас кирею, изукрашенную тесьмами, шнурками и кистями. 
  
В городе закипела новость, а к вечеру у комедного дома подвинуться не можно было: такое множество собралось народу. 
  
Как вот моя новая родительница, присылая к нам каждый день то за тем, то за другим, в один день пишет к нам за новость, что к ним, в Хорол, пришел, дескать, квартировать Елецкий полк и у них стало превесело 
  
Малочисленность наших партизанских отрядов, в сравнении с каждым неприятельским прикрытием транспорта, даже часто с шайками мародеров, новость партизанской войны, только что Князем Кутузовым созданной и не успевшей еще развиться, усовершенствоваться, наконец самый состав армии Наполеона, заключавшей в себе, по большей части, старых, опытных служивых, ― все сии обстоятельства не дозволили партизанам ознаменовать себя такими набегами, какими прославились потом Русские начальники летучих отрядов в заграничных походах. 
  

Это новость ― примись, брат, за книги ― худа не будет! 
  
Новость о моих познаниях в немецком языке была пересказана отцу и заставила его восклицать: 
  
Новость нынешней зимы состоит еще в том, что на всех званых вечерах все кавалеры являются опять в белых галстуках. 
  
 ― Я знаю приятную новость для вас,  , ― говорила мне госпожа С ва, ― очень, очень приятную! 
  
Еще одно мгновенье, онъ готовъ былъ остаться. Но новость чувства смутила его. Безъ мысли продолжалъ онъ начатое. Шелъ къ лодк, какъ будто къ мсту казни; голова его кружилась, память замерла, сердце упало, но не меньше того онъ ухалъ. 
  
Неожиданность, новость предмета, чудная судьба княжича, сострадание, мысль о том, что он, может статься, будет властителем Руси, сковали на миг умы и сердца дворчан. 
  
Антон пожал ему руку, как бы в благодарность за хорошее мнение о нем, и, когда они выехали из ворот, новость предметов, окруживших со всех сторон приезжего и чужеземца, отвлекла его мысли от синьорины Анастасии. 
  
И, конечно, в бароны Эренштейны.  ― Во что он есть, без сомнения.  ― Московская новость! По крайней мере, ее не знают при дворе моего государя. 
  
Эта горестная новость занимает теперь всю Вену, и я считаю обязанностью сообщить об оной Вам. 
  
Эта новость огорчит его, он верный помощник наш. 
  
Как мог он, любимый поэт женщин, посреди стольких обворожительных красавиц заняться смиренной Ольгою и посвящать ей часы, которых жаждали не в одном блестящем кругу? Что внушило ему это желание? прихоть, новость, сильно польщенное самолюбие. Незадолго до того он прервал связь с одной из петербургских красавиц и, поводя взором вокруг себя, не находил предмета, способного заменить его последнее обладание. 
  
Перенимать, не думая о том, полезна ли будет эта новость собственно для нас; передразнивать иностранцев только для того, чтоб сказать: Я иду за веком, я европеец! 
  
Разсердившись на Тэлора, я было схватился за шляпу, но къ счастю узналъ отъ него новость: нашъ прятель Втуринъ живетъ въ 30 верстахъ отъ***. 
  

В. А. Жуковский мне объявил приятную новость: государь велел напечатать уже изданные сочинения Пушкина без всяких изменений. 
  
Обыкновенно очень немногимъ: платою за приведенныхъ покупателей, за доставленную для какой нибудь газеты новость, за свднье, нужное для полици, за прислугу какому нибудь человку, очень заваленному дломъ, за исправлене должности провожатаго для женщины, которая не хочетъ идти одна по улиц, хотя такое сопровождене не дале должно простираться, какъ только до передней и обратно. 
  
Морской штаб-офицер, приехавший из Адлера, рассказал нам новость, что на днях черкесы напали на цепь днем, после обеда, изрубили 54 человека, а 26 пропало без вести (вероятно, взяты живьем), и удалились без всякой потери. 
  
Прибавьте къ этому черту вчно свойственную глупцамъ, людямъ суетнымъ и юношеству, по которой они считаютъ за новость для цлаго мра то, что ново для нихъ самихъ. 
  
 ― Если вы любите искусства, ― сказал он, обращаясь к княгине, ― то я могу вам сказать весьма приятную новость, картина Брюлова: Последний день Помпеи едет в Петербург. 
  
Я был глубоко потрясен трагической гибелью Пушкина, дорогой Павел, хотя эта новость была сообщена мне очаровательной женщиной. 
  
А не заставши Коробкина-то дома, заворотил к Растаковскому, а не заставши Растаковского, зашел вот к Ивану Кузьмичу, чтобы сообщить ему полученную вами новость, да, идучи оттуда, встретился с Петром Ивановичем 
  
Чай такой странный, воняет рыбой, а не чаем. За что ж я Вот новость! Городничий.  (робея). 
  
Я взял и поспешил домой, чтоб рассказать всем об этом патриотическом бескорыстии целого города; но мое известие было уже не новость. 
  
Объявляю тебе еще новость: летом бабушка переезжает жить в Петербург, т. е. в июне месяце. 
  
Он запер двери, всех усадил, кроме урядника, который стоял у дверей, вынул из кармана бумагу и сказал нам: Господа офицеры, важная новость! 
  
Эта новость принята была казаками с явным неудовольствием. 
  

Для тебя не новость ― умеренность во всем; во всем, что касается до сердца и души, ты знала, что только неразрывный их союз составляет истинную жизнь, что сердце без разума ― страсть, пламя, пожирающее существование, что разум без сердца ― холод, оледеняющий жизнь. 
  
 Диэтика души и тела есть истина, давно известная у Других народов, ― говорит сочинитель статьи, ― а для нас она новость, ― замечает он. 
  
Родной язык не уважен; древний наш прямодушный нрав часто заменяется ухищрением; крепость тела изнеживается; новость стала душой нашей ― переимчивость овладела нами. 
  
Они рассказывали мне за новость о бывшем в Калише смотре войск наших, о 1000 музыкантах и о съезде коронованных особ. 
  
Сами просите!.. вот новость!.. знаете ли, что это очень хитро, ― тут что-нибудь кроется и я, право, из любопытства в состоянии остаться. 
  
Почти в то самое время, как русская публика переходила с изумлением от новости к новости, часто принимала новость за достоинство, равно удивлялась и Пушкину, и Марлинскому, и Булгарину, в то самое время начали появляться разные литературные опыты кн. 
  
Возвратившись в Карлсбад, я на другой же день слышал новость городскую: повсюду рассказывали, что прекрасная пациентка скрылась неизвестно куда с одним молодым человеком, моим соперником, испугавшимся вызова на дуэль 
  
Воротившись к своему эскадрону, я не стала в свой ранжир, но разъезжала поблизости: новость зрелища поглотила все мое внимание; грозный и величественный гул пушечных выстрелов, рев или какое-то рокотанье летящего ядра, скачущая конница, блестящие штыки пехоты, барабанный бой и твердый шаг и покойный вид, с каким пехотные полки наши шли на неприятеля, все это наполняло душу мою такими ощущениями, которых я никакими словами не могу выразить. 
  
вот новость!.. да не ты ли был   и  ? 
  
По настоянию эскадронного командира мне должно было ехать в эскадрон. Смешная новость! К*** влюблен! Он приехал в Яновичи, чтоб взять меня с собою в эскадрон; дорогою рассказал, что он познакомился с помещицей Р*** и что молодая Р***, дочь ее, нейдет у него с ума, наконец, что он от любви и горести все спит. 
  
В это время Херов наступил легонько мне на ногу; я оглянулась; вплоть подле меня стояла хозяйка: Не стыдно ли вам, господа, говорить такие слова в доме, где живут одни женщины?.. Вот новость! я уверяла хозяйку, что слова наши могли б быть сказаны перед ангелами, не только перед женщинами. 
  
 Да, была, не уж той нет, она умерла, не выдержала Вот новость! много раз случилось мне слышать собственную свою историю со всеми прибавками и изменениями, часто нелепыми; но никогда еще не говорили мне в глаза, что я умерла! 
  
 ― От вас это не новость; вы всегда хотите исключительной привязанности. 
  
Друзья совсем было собрались во дворец, когда явился курьер герцога курляндского с пакетом от его светлости.  ― Что за новость?  ― закричали друзья. Распечатан пакет, и в самом деле неожиданная, чудная новость отняла у них языки и движение. 
  
Распечатан пакет, и в самом деле неожиданная, чудная новость отняла у них языки и движение. 
  
Душа твоя чиста, унынье чуждо ей; Светла, как ясный день, младенческая совесть: К чему тебе внимать безумства и страстей Незанимательную новость? 
  
Великий Князь Михаил Павлович привез эту новость на бал Бутурлина. 
  
Едва сия счастливая новость разнеслась, как я получил два письма: одно от принца Нассау, а другое от графа Моркова; оба они требовали от меня подтверждения сей новости и спрашивали моего совета, ехать ли им в Петербург. 
  
Еще новость: Мердер умер; это еще тайна для в. князя, и отравит его юношескую радость. 
  

 Если удается ему только привлечь внимание, понравиться публике, уловить ее вкус, польстить прихотям, изобресть какую-нибудь новость и, разнообразя произведения свои, попасть наконец в моду, тогда фортуна его сделана. 
  
 ― Послушай, душа моя, Алешенька, ― начала княгиня, ― я скажу тебе новость! 
  
Такая командировка была для Кемского не новость, но, по внушению какого-то неизъяснимого предчувствия, он, прочитав записку, вздрогнул и побледнел. 
  
 ― Когда завтра воротишься рано, я скажу тебе тайну, новость, которая, может быть, тебя порадует. 
  
Разнообразие и новость предметов, казалось, развлекали и облегчали его тяжкие думы и горестные воспоминания. 
  
Вот еще новость приятная: Шевырев, наконец, приступил к делу, читает. 
  
Вот еще новость: княгиня, называвшаяся Зинаидой, приняла латинскую веру и, к стыду русского имени, перекрещивалась торжественно в церкви Святого Петра!! 
  
 ― А тебе хочется непременно знать, что я сказал поручику на ухо? Это неприятная для тебя новость.  ― Какая?  ― Да я заметил, что у тебя сегодня нос необыкновенно красен. 
  
Важная новость: французскя вывски, уничтоженныя Разтопчинымъ въ годъ когда ты родилась, появились опять на Кузнецкомъ Мосту. 
  
Я так пышно скучала, так рассеянно грустила, так неистово радовалась, что ты бы сочла меня за отаитянку на парижском бале, И поверишь ли: я уж испытала,  , что удивление ― прескучная вещь и что новость приторнее ананасов. 
  
Но чудесность этого волнореза, но богатство города, но прелесть окрестностей и новость предметов не утешали любовников, которым каждый дом, каждый шаг на земле напоминал: вам должно расстаться! 
  
 ― с ужасом объявила она эту новость Сарай-Аге. 
  
Покуда вот главная новость: говорят, что есть верные доказательства, что Марлинский жив, несмотря на все прошедшие слухи, и что даже есть недавние письма от него самого. 
  
Забыл было самую интересную новость: писал ли тебе брат, что Погодин женится? 
  
А вот новость самая важная: знаешь ли ты, что у тебя переменился начальник? 
  
Вот еще новость, которая, может быть, еще не дошла до тебя: знаменитый Жомини, бывший в Лозанне, убит там на дуэли с графом Грабовским. 
  
Глава первая. Вместо введения Вот новость для меня!  ― Да кто же тот шалун, Кто смел, без моего и плана и совета, Всю важность поддержать столь трудного сюжета? 
  
София полюбила его и ― как говорят русские в избытке простого красноречия ― души в нем не слышала; сначала назвала его милым пажом своим; но потом, видя, что зоркие попечители Петра смотрели с неудовольствием на эту новость, как на некоторое хитрое похищение царской власти, с прискорбием вынуждена была переименовать своего маленького любимца в новика. 
  
Только вчера вечером объявлена нам эта неожиданная новость, и ты в то ж время проведала о ней? 
  
Маша, ― сказал Кирила Петрович, ― скажу тебе новость, которая, надеюсь, тебя обрадует. 
  

Ведь я знаю, что никого нет на мызе.  ― Вот новость! Пришел и запер дверь замком, как в своем доме! 
  
Не бери, душенька, с нее примера.  ― О нет, маменька!.. не бойся!  ― Прасковья Егоровна, слышали ли вы новость?  ― Не насчет ли кабинета, Марья Богдановна?.. Да! 
  
 ― Что царский астроном, Бурубух, мой соперник и враг, для успокоения встревоженных умов издал преглупое сочинение, на которое я буду отвечать?..  ― Все это для меня новость.  ― Да!.. он издал сочинение, которое удовлетворило многих, особенно таких дураков и трусов, как он сам. 
  
Не могу вам описать восторгов, которые рождала в душе Вильгельмины новость предметов. 
  
 ― Нелегкая же привела меня объявить вам столь печальную новость. 
  
Это очень просто, но в сей-то именно простоте ― новость, смелость, величие того поэтического соображения, которого не поняли ни противники Грибоедова, ни его неловкие защитники. 
  
Кром 2, 000  за Бориса, я еще ничего не получилъ отъ Смирдина; Думаю накопилось около двухъ-же тысячъ моего жалованья; напишу ему чтобъ онъ ихъ переслалъ ко мн по почт, доставивъ теб 500, Россетинскихъ ― Къ стати скажу теб новость (но да останется это, по многимъ причинамъ между нами) Царь взялъ меня въ службу ― но не въ канцелярскую, или придворную, или военную ― нтъ онъ далъ мн жаловане, открылъ мн архивы, съ тмъ чтобъ я рылся тамъ, и ничего не длалъ. 
  
Мстить русским ― святой долг: оживи хоть для него; а что мы разбиты ― это не новость для воина: сегодня выпадает удача им, завтра выпадет нам. 
  
Однажды приходит в беседу уздень аварский и за новость рассказывает, что невдалеке появился огромный тигр ― и что двое отличнейших стрелков легли жертвою его лютости. 
  
Вчера получил я письмо от Анны Петровны, в конце которого она прибавляет: Забыла тебе сказать новость: барон Дельвиг переселился туда, где нет ревности и воздыханий! 
  
  Вслед за первым письмом я получил несколько их в короткое время одно за другим, от матери, Евпраксеи и сестры, которой последнее обещает в скором времени сообщить столь же приятную новость и о Сашеньке; этому я еще не смею верить, но радовался бы столь же много, если не более, по многим причинам. 
  
Благодарю вас за новость ― и позвольте мне с вами проститься! 
  
 (В доме графа . Много гостей; вечер; подают чай. 1 гость. Слышали ли вы, граф, новость? Завтра свадьба в вашем приходе. Любопытны ли посмотреть? 
  

Эта новость обтекла в одно мгновение ока вокруг залы, и все, наиболее дамы, столпились около дяди моего, измеряя его глазами, как страсбургскую колокольню. 
  
Она звала его Гремин, а думала о ком-то другом; ей нравилось именно то, чего никогда не замечала она в Гремине: ее пленили новость и разнообразие разговоров и познаний маски, так что она едва не желала знать испанца всегда испанцем, чем увидеть в нем Гремина. 
  
Такая новость неутешительна; что же делать, надо надеяться на одно Провидение. 
 (1830)
  
  Сестра в первом своем письме сообщает печальное известие, что Кусовников оставляет Старицу, а с ним все радости и надежды ее оставляют. Это мне была уже не новость. Во втором же она пишет только о Пушкине, его волокитствах за . 
  
У меня было вышло из памяти тоже весьма замечательная новость, что Софье Михайловне дал Бог дочь. 
  
Сегодня, как вчера, я просидел дома за письмами и за мемуарами  1 декабря. Новость за новостью. Получен приказ, чтобы господа офицеры не отлучались от своих взводов без особенного позволения на то командира, которой оное только вправе давать в случае крайней надобности, вследствие чего все проживающие в Сквире должны были ее немедленно оставить. 
  
Всего приятнее для меня новость, что Софья кормит сама грудью своего ребенка и живет с мужем как нельзя лучше,  дай Бог, чтобы их семейственное счастие продлилось; никто более барона оного не достоин. 
  
 ― Хотите ли, я вам расскажу презабавную новость? 
  
Казалось, эта новость обрадовала всех офицеров; один только молодой человек, закутанный в короткой плащ без воротника, не поздравил Рославлева; он поглаживал свои черные, с большим искусством закрученные кверху усы и не старался нимало скрывать насмешливой улыбки, с которою слушал поздравления других офицеров. 
  
Однако ж потороплюсь объявить свою новость барыне добро вам, незваные гости! 
  
Появление подобных новых слов в русском языке совсем не новость. 
  
Итак, уж это не тайна двух сердец. Это сегодня новость домашняя, завтра ― площадная. Так поэма, обдуманная в уединении, в летние ночи при свете луны, продается потом в книжной лавке и критикуется в журналах дураками. 
  
 ― Наши старицы посещают многих богомолок, живущих в городе; они также ездят к нам, так нельзя же, чтоб городская новость не перешла чрез монастырскую ограду. 
  
Это средство удается теперь, как всякая новость. 
  

Мужчины отменно недовольны моею  , которая здесь еще новость. 
  
 ― болтливость моя происходить единственно отъ желаня подлиться съ вами избыткомъ этихъ живыхъ впечатлнй, коихъ новость чувствъ, новость мыслей и яркая разнообразность предметовъ освтили мою душу. 
  
Одинъ ― неустрашимый плаватель ― борется съ волнами, втрами и льдинами полюса; другой, записной ученый, разсматриваетъ природу и человка: съ него спрашивается новость мыслей, глубина замчанй и проч. 
  
Я знаю одного человека, который очень огорчится, когда узнает эту новость. 
  
Но, к сожалению, меня разила одна только новость предметов, а не редкость, которой знание принадлежит ботаникам (хвала, тысяча раз хвала правительству, столь попечительно поддерживающему сию питательную для всякого состояния часть! 
  
Недавно на молебствии за его победы один генерал сказал за новость, что Эрнванскому дали Андрея. 
  
Три дня тому назад получили известие, что Варна взята или по усильному сопротивлению сдалась, но не прежде, как несколько рот нашей гвардии, вошед в пролом, прогулялись по городу и возвратились только по усильному повелению Государя. Кто же привез веселую эту новость? Человек, которой с штыком в руках взошел в Варну и за то получил чин Генерала и крест Георгия. 
  
Слово за слово, он выведал таким образом у нового знакомого, что у Чужого капиталу в обороте пятьсот тысяч рублей, сверх того, есть много вотчин по разным рядам; что он никому не должен, очень скуп, нравом крут и высокомерен, охотник до лошадей; что жена у него женщина простая, ходит в платках, а не в немецком платье; что у них есть всего-на-все одна дочь, красавица (это уже не новость для Ивана); что эту дочь они любят без памяти и оставляют ей по смерти все свое имение. 
  
Он не унывал духом, хотя полученная новость и не слишком могла его обрадовать. 
  
При письме нашего парижского корреспондента получена биография Бальзака, принадлежавшая Собранию жизнеописаний знаменитых современников французских Как любопытную новость, мы сообщаем ее читателям Современника. 
  
) Посл сего помщенъ еще третй подобный же расказъ о нкоторой знатной особ изъ нашихъ соотечественницъ, которая умерла въ Лозанн, что тло ея, прежде нежели земл было предано, вынесено было въ церковь..  (Вотъ какую новость сказалъ! да ктожъ не знаетъ это, что мертвыхъ и никогда посл преданя земл не выносятъ въ церковь? 
  
Я знаю одного человека, который очень огорчится, когда узнает эту новость. 
  

Отец Евплий крайне подивился, слыша такую новость. 
  
Атаман, подозвав сего певчего, спросил:  ― Что за причина такой неумеренной веселости?  ― Что за новость?  ― воззвал Сидор.  ― Где же и повеселиться, как не на Весельи18? 
  
Подскочив к своим прелестницам, они изумились, увидя пасмурные лица и слезки на ресницах.  ― Что за новость?  ― вскричали оба друга в один голос, ― что за причина такой горести тогда, когда мы ожидали увидеть веселые взоры и смеющиеся губки? 
  
Далее, на мое замечание, что новость выражений новой школы состоит не столько в словах, сколько в несовместном соединении оных, князь Вяземский говорит, что если это правда, то Классика Второго разговора по справедливости можно назвать ультраромантиком. 
  
Некоторые эпитеты Жуковского и А. Пушкина, несмотря на свою новость, превосходны и заслуживают не укоризну, а удивление, как мгновенные излияния души, объятой неожиданным чувством и творящей новое выражение по необходимости обнаружить живое, небывалое дотоле впечатление. 
  
 ― Это не совсем справедливо; к тому же новость выражений сей школы состоит не столько в новых словах, сколько в несовместном соединении слов уже известных. 
  
) самолюбивы, , безпамятны, легкомысленны невежественны, упрямы; старая истина которую все таки не худо повторить ― Они   рдко терпятъ  противурчя никогда не прощаютъ неуваженя; Они легко увлекаются пышными словами, охотно повторяютъ  всякую новость; и  къ ней привыкнувъ уже не могутъ съ нею разтаться. 
  
Кланяйся В. В. Э. и Гндичу и Плетневу и Онгину и Слёнину. Присылай мн Старину; это приятная новость. Торопи Дельвига; надюсь что не претерплъ онъ убытку. 
  
Вотъ теб новость въ томъ-же род. 
  
Лучшие вывески в торговых оборотах суть: новость, дорогая цена и более наружного блеску, нежели внутреннего достоинства. 
  
Это ничего не значит: заманчивость, новость, приключение. 
  
Все действовало сильно на воображение людей: и новость царствования, благоприятная для надежды, и высокое мнение о Борисовой, уже долговременными опытами изведанной мудрости. 
  
Там увидели россияне важную новость: два престола, один для Самозванца, другой для Марины ― и князь Василий Шуйский сказал ей: Наияснейшая великая государыня, цесарева Мария Юриевна! 
  

Ответствуя царю, что дальность мест, вражда Испании с Англиею и Франциею, мятеж нидерландский, дряхлость короля Филиппа и новость папы (Климента ) мешают общему союзу держав христианских против оттоманов, император послал однако ж к Феодору, для изъявления благодарности, знатного вельможу, Авраама бургграфа Донавского, с думным советником, Юрием Калем, с двадцатью дворянами и с девяносто двумя слугами. 
  
Батюшковъ правъ что сердиться на Плетнёва; на его  мст я бы съ ума сошелъ со злости ― Б. изъ Рима не иметъ человческаго смысла, даромъ что Новость на Олимп очень мила. 
  
 ― Кому лучше и скорее знать всякую новость, как не тебе, Куфий? 
  
Я совершенно был бы счастлив, если бы непрерывного покоя души моей не возмутила печальная новость. 
  
Коль естественное достоинство и сильное средство къ успху витйственнаго слова составляетъ новость мыслей, се доказываютъ съ одной стороны примры лучшихъ писателей; отличающихся одинъ предъ другимъ изяществомъ мыслей собственнаго произведеня; а съ другой т приятныя чувствя, какя мы имемъ всякий разъ, когда встрчаемъ въ сочинени что нибудь дотол намъ не извстное, всегда находя въ такомъ случа новое нкоторое наслаждене. 
  
Касательно мыслей, мужественная оныхъ зрлость, поражающая новость, обширное просвщене, благородныя и высокя чувствованя, сильныя описаня, рзкя противоположеня, во всемъ тонкй и правильный вкусъ,  представляютъ сочинителя какъ бы вдохновеннымъ: со стороны выраженй все, что витйство иметъ самаго сильнаго въ искуств изъясняться; все, что рождаютъ въ нашемъ слов самаго разительнаго страсти; свойственныя парящему воображеню иперболы, метафоры; дающя всему въ природ чувства, душу, языкъ фигуры, самыя избраныя, (у насъ по большой части славянороссйскя,) слова и выраженя,  заставляютъ думать, что витя говоритъ какимъ то языкомъ боговъ. 
  
Си писатели тмъ опасне, что всякая новость приманчива и до тхъ поръ нравится намъ покуда лучи разсудка, часто весьма поздо возсявающе, не освтятъ ея нелпости. 
  
Новость меня пленяла, я был в восторгах. 
  
Человек никогда настоящим не доволен, каждый хочет переменить свое состояние, несмотря на то, что часто самая лестная новость хуже посредственной старинки. 
  
Новость беспрестанная в предметах, разнообразие и лиц, с коими встречаешься, и обычаев составляет картину, занимательную для глаз, и мало-помалу воображение разыгрывается. 
  
Новость предметов всякий день меня более и более занимали, пока я устал глядеть все на ту же машину, и пружины ее, сделавшись мне знакомы, не дивили моего воображения. 
  
Усильные мои труды к устройству Палаты или новость доставили мне благосклонность губернатора, он меня полюбил и не мог со мной насидеться. 
  
За ним толпа челобитчиков и тех, к кому они до генерал-прокурора поодиначке ходят, все разъехались по своим местам, а я сел в карету и помчался по всему городу, навещал без разбору родных и знакомых, всему дивился, иному радовался, но ничем почти не скучал. О новость! Какие ты имеешь приятности! В самое это время гостил в Петербурге граф д'Артуа, принц крови, отрасль гонимого Бурбонского дома. 
  
Новость ли сего средства, или страх приближающегося конца так сильно подействовали на ее нервы, что кровь, уняв гортанные свои потоки, обратилась к натуральным ее источникам. 
  
По крайней мере, думал я, одна новость и странность поступка заставит обратить на себя внимание. 
  
Новость места, разлука со всем моим семейством, разрыв всех приятных московских связей ― все это на меня подействовало, и я занемог. 
  
С этой стороны я находил настоящую новость полезною, потому что чем простее пути, тем удобнее достигается цель во всяком намерении. 
  
Скоро из самого добра вышли злоупотреблении, заиграли страсти, и бури их испортили все здание. Новость всегда пленяет. И Питер, и Москва несколько недель неумолкно рассуждали о министерствах. 
  
Мне больно было видеть, что я в такое короткое время как бы худой приказчик подпадал осмотру от чиновника моложе меня во всех отношениях, однако учтивость его собственная и благосклонность графа Кочубея ко мне, никогда не изменявшаяся, заставили меня без огорчения пропустить такую новость противу себя по службе. 
  
Способ сей был нов, гораздо прежде спрошены были мнении всех начальников губерний на сию новость. 
  
Новость такая, и для них трудная, ожесточила всю вотчину, а сверх того, будучи холост и сладострастен, один, без занятий, в умеренных летах жизни, пустился на разные беспорядки. 
  
Так и ныне, переменя образ набора рекрут, не могли ни людям, ни себе дать отчета, для чего иначе он был исправляем два-три года сряду, чем теперь, и почему в то время не так расположен был, как всегда при прежних государях. Новость составляла все достоинство вводимых обрядов. О пользе их никто не думал. Мое дело с прочими было повиноваться и скорее выставить определенное число рекрут, за что я и принялся всею моею силою, но в самое то время занимался и собственно владимирским обстоятельством, на которое успел по видам моим исходатайствовать решительный именной указ, и вот в чем оно состояло. 
  
Въ Яссахъ все спокойно ― семеро Турковъ были приведены къ Ипсиланти ― и тотчасъ казнены ―  странная новость   со стороны Европейскаго Генерала   плацахъ Турки, въ числ 100 человкъ, были перерзаны . 
  

Нын оный въ С. Петербург не есть новость, ибо имется уже не малое число эстамповъ, портретовъ, Географическихъ картъ и пр. печатанныхъ здсь симъ способомъ, и отъ части превосходной работы. 
  
Гонцы ездили из земли в землю: Сигизмундовы, в речах с боярами, именовали Иоанна царем, и на вопрос: что значит сия новость? 
  
 Злые люди, ― говорил он министрам английским, ― выдумали сию новость, чтобы препятствовать государеву сватовству, благословенному для вашего и моего отечества. 
  
Аппак явился в чалме и не хотел снимать ее пред Василием.  Что значит такая новость?  ― спросили наши бояре: ― ты князь, однако ж не Азейского рода, не Мольнин и никогда не бывал в Мекке. 
  
Вероятно, что митрополит Киприан первый ввел сию новость, подражая тогдашним грекам. 
  
Сия новость изумила наше духовенство; оно не знало, кому повиноваться, ибо митрополиты были не согласны между собою: Роман же, обязанный святительством действию корысти, всего более думал о своих доходах и требовал серебра от епископов. 
  
Англичанин в Персии прочтет ту же новость, уже выписанную из русских официальных ведомостей, и очень невинно расскажет ее кому угодно в Тавризе или Тейране. 
 из Тифлиса от 21 января  (1819)
  
Недолго было тайною заключение Нины в монастыре; на другой день весь город говорил об этом; все дивились этому, никто не знал еще истинной тому причины, каждый сообщал свою догадку, и Эраст, злополучный Эраст, узнает сию ужаснейшую для него новость. 
  
 ― Псковитяне, с удивлением и неудовольствием сведав, что Иоанн дал им государя особенного, послали к нему знатнейших чиновников, жаловались на такую новость и молили, чтобы Димитрий, как будущий наследник Российской державы, остался и главою земли их. 
  
Бедственный конец родителя, новость державы, только мечем основанной и хранимой; бунт древлян; беспокойный дух войска, приученного к деятельности, завоеваниям и грабежу; честолюбие полководцев варяжских, смелых и гордых; уважавших одну власть счастливой храбрости: все угрожало Святославу и России опасностями. 
  
Воля ваша, а я за Беневольского ни за что не выйду. Звёздов. Это что за новость? Варинька. Зачем же вы сейчас сказали, что выдадите меня за того, за кого я хочу? 
  

Очень знаю, что новость моего заключения восстановит против меня тысячу земляков моих, которые ничего другого не читали, кроме французского, ничему другому не учились, как только по-французски: я противу них не употребляю никаких доводов; они были бы бесполезны, а осмелюсь только сделать одно сравнение, которое ― признаюсь ― хотя и взято из самого низкого рода жизни, но здесь так идет кстати, что не могу утерпеть, чтоб не сказать о нем. 
  
Всякая новость из столицы приятна пустыннику, который и на старости лет еще пламенно любит отечество, успехи и славу сограждан. 
  
Не только в высоких фамилиях князей Чистяковых и Буркаловых, но ни во всех благородных домах нашей деревни не было ни одного такого имени; и сия новость чрезмерно нас опечалила. 
  
Да, ваше сиятельство, мы слышали некоторую новость о вашем обогащении! 
  
Марья лежала без чувств на полу; Фома и Мавруша плакали, силясь поднять ее.  Что еще за новость?  ― сказал я, отступив назад. Фома отвечал: Как ушли вы искать молодого князя, Марья плакала, стенала и ломала себе руки. 
  
 ― Правда, ты должен разлучиться на несколько дней с семейством, но вить это для тебя не новость. 
  
 Сердце мое не терпит скрытности и притворства. Так Луциан меня любит? Вы доставили мне неожиданную, прелестную новость! Я сама давно люблю его страстно, но боялась обнаружить движение сердца моего. 
  
Тут она с видом обиженной невинности подала Доброславову письма мои к Марии, которые, можно сказать, сама мне диктовала или по крайней мере все читала прежде, нежели отдавал я Марии. Эта новость поразила меня. Я стоял как вкопанный; взглядывал то на мадам, то на Доброславова. 
  
Это или обаяние торжественности, с какою происходило действие, или великая роскошь окружающих предметов, новость одежд девических, сладость гармонии, а наконец, чад от вина, за столом выпитого, ― вероятно, все вместе сделало меня обожателем Ликорисы, и я поклялся употребить все старания сделаться счастливым. 
  
Не во сне ли я вижу эту ужасную новость? 
  
Садись подле, и я скажу тебе приятную новость! 
  
Это подлинно новость, какой я в сие время и не ожидала. 
  
Неимоврная скорость, спокойстве, прятность и новость сдлали въ Америк Стимботы самымъ употребительнымъ и любимымъ средствомъ путешествя такъ, что между Албани, Новымъ оркомъ и Филадельфею почтовыя кареты совершенно оставлены. 
  
Обыкновенно первыя предпрятя, всякая новость кажутся либо излишними, либо трудными; то самое было въ Америк съ Г. Фультономъ, когда онъ заводилъ Стмботы. 
  
 ― Въ Раштадт мы услышали новость, которая больше нежели вс побды меня обрадовала: говорятъ, что союзныя войска провозгласили королем французскимъ Людовика . 
  
Но за все эти снисхождения, нас несколько утешавшие, японцы открыли нам такую новость, которая повергла, нас в ужасное уныние. 
  
Другая же новость Шкаева состояла в том, что караульные разговаривали что-то о нашем отправлении в Мацмай и что прежние наши носилки принесены уже на двор. 
  
На это Мур сказал ему, что он и сам был в Камчатке, а японец, поняв Мура, что он видел его в Камчатке, очень тому обрадовался и тотчас сообщил эту новость переводчику. 
  
Новость эта не слишком нам была приятна: она показывала, что японцы сбираются силой принуждать нас учить их. 
  
Новость о прибытии нашей Дианы обрадовала всех моих товарищей. 
  
Эта последняя новость не предвещала доброго и крайне нас огорчила; она показывала, что японцы не дают никакого ответа Рикорду, а потому он и посылает к ним людей их, одного после другого. 
  
Самая важнейшая новость, которую прибывшие в Нагасаки голландцы привезли японцам, а они сообщили нам, была о взятии Москвы. 
  
Между тем Такатай-Кахи, которого японцы употребляли для словесных сношений с Рикордом, привез своим одноземцам новость, а они нам сообщили, что Москва действительно была взята и сожжена французами, которые, однакож, после с великим уроном принуждены были бежать из России. 
  
Легковерие большой части публики, приемля с радостию всякую новость, обольщается и таким образом дух общий приводится в колебание. 
  
Новость столь же легко пустить в свет, как сигнал в лагере: примись бранить ― тотчас сойдутся, зачни хвалить ― все по местам или перебьют речь. 
  
Потомъ, подошедъ въ селеню на разстояне 1 1 2 или одной мили до глубины 52 саженъ съ дресвянымъ грунтомъ, я самъ похалъ на берегъ; по прзд въ селене первую новость наши офицеры мн сообщили, что тутъ находятся японцы, мохнатые курильцы и нсколько курильцевъ съ нашего 13 острова или Расшуа и что какъ сей берегъ, такъ и вс видимые нами къ  составляютъ одинъ и тотъ же островъ Итурупъ, а между симъ мстомъ, гд стоитъ селене, и сопкою берегъ уклоняется къ  и образуетъ едва вдавшйся внутрь его заливъ, называемый жителями Сана, въ которомъ есть гористые, высоке и очень низменные берега, кои, показавшись намъ издали проливами, заставили принять высокости за отдльные острова. 
  
На первой раз скажу тебе за новость то, что я остановился в доме господина Н. общего нашего знакомца. 
  
думал я: такие взгляды, такие вздохи для нас не новость. 
  
Ветреностью, по мнению их, так же можно хорошо щеголять, как и модными нарядами, потому что ветреность не последняя новость в нашем отечестве. 
  

Я слышал от французского актера Флорио, что французский театр в Москве не новость и что лет пятнадцать назад приезжала в Москву из Швеции французская труппа под дирекциею родственника его, Воланжа, отличного актера. 
  
 ― Ну, так и я тебе скажу добрую новость, ― сказал Рахманов, ― я, наконец, добыл себе Псаммит Архимеда. 
  
2) О феодальном праве, глава 1, 2, 3, соч. г. Попугаева. 3) Несчастное семейство, новость, соч. г. Попугаева. Продолжалось чтение: 
  
Лета научают скромности: пусть одни молодые авторы сказывают публике за новость, что у женщин есть руки и ноги! 
  
Эмилия отдалась мне со всеми знаками живейшей страсти, а я через минуту едва мог удержаться от смеха, воображая странность победы своей и новость такой связи. 
  
 Правда, что любовник имеет также свои выгоды: новость, запрещение и препятствие. 
, перевод. О ревности  Вестник Европы, 1802
  
Учреждение сие не будет новость, но воззвание дворянства к тем началам, на коих оно до самых времен Петра  в России состояло. 
  
Новость места, отправление должности и многолюдство ― все сие разбивает мои мысли: я не имею времени задуматься и кажусь сам себе спокойным. 
  
Въ числ гостей должны были присутствовать и жены ихъ. Новость не бывалая до сего! Царской Столъ накрытъ былъ на возвышенномъ мст подъ богатымъ балдахиномъ, съ котораго Онъ видть могъ всхъ пировавшихъ. 
  
И я не могу сам беседовать с тобою рукой моей так, как бы хотелось, то есть и много и долго. . . Вот еще какая новость. Мальцов нрзб потерял не только все мои сочинения, сколько их ни было, но и записки мои, до художеств касающиеся, и все мои журналы. 
  
Вы приглашали читателей вашихъ сообщать вамъ о всякихъ изобртеняхъ, о всякихъ новизнахъ, о всакой мод ― сообщаемая нын мною вамъ новость есть весьма прятное (естьли не изобртене, то) обртене, и желательно чтобы оное хотя посредствомъ Журнала вашего вошло въ моду. 
  

Молодые люди приходили слушать их, чтобы после к своим родственникам в провинциях написать: Такой-то король скоро объявит войну такому-то государю. Новость несомнительная! Мы слышали ее под ветвями краковского дерева. 
  
Некто Паскаль, армянин, вздумал завести кофейный дом; новость полюбилась, и Паскаль собрал довольно денег. 
  
Доныне, милостивые государи, жалко было видеть с каким бесчеловечием проливалась кровь в трагедиях; жестокие авторы, кажется, только с тем намерением заманивали в партер, чтобы у всякого из них испортить фунта по три крови ― но какая приятная новость! 
  
Первые две победы, одержанные Каибовыми войсками привели его в восхищение; третью новость о победе слушал он равнодушнее; наконец зачал уже зевать, слушая такие новости, и решился дать свету отдых. 
  
я позабыл тебе сказать новость: ведь у меня ныне есть прекрасная аглинская карета 
  
Вздумается сочинить ― сочиню; вздумается перевесть ― переведу; вздумается о чем рассуждать ― рассужу; вздумается написать небылицу ― напишу; услышу или увижу какую-нибудь новость на Парнасе и вздумается об ней сказать ― скажу 
  
Невинность возраста, новость приобретаемых знаний и чувствований, первые знакомства, но более всего благодеяния, которыми ободряли, поддерживали юность нашу, оставляют в памяти картину столь восхитительную, что хотел бы, кажется, обратиться назад и взглянуть еще раз, ежели можно, на ее смеющиеся изображения и нежные краски. 
  
Я бы желал уверить тебя о моем к тебе дружестве, но мы с тобою столько знакомы, что можем оставить для других такие учтивости, которыми ныне почти все письма наполняются; итак, лучше скажу тебе новость, и какая ужасная перемена делается в аде! 
  
Тут есть и еще новость, что пронырливый и хитрый злодей, который во всех своих делах старается себя скрывать и казаться справедливым, схватывается браниться с восьмилетним ребенком, который вместо того, чтоб оробеть от его крика, делает перед ним скоропостижные нравоучительные вирши, а злодей отвечает ему также скоропостижными эпиграммами, выбранными из лучших французских писателей. 
  
Когда в обществе по множеству людей к заводимым вновь и таким полезным делам, которые облагонадеживают их общим добром и благоденствием, не все вдруг навыкают, то тем труднее привыкнуть ― да и привыкнут ли ― к вашим новопереведенным словам из давно употребляемых на иностранных языках: они такую мелкую новость по цене ее принимают беспристрастием, а иногда и насмешкою; да и какая нужда в том? 
  
Любовь, отчаяние, надежда, очи, мысли и потревоженныя желания к оному письму стеклися, и все оныя утомленныя страсти любопытствовали, что за новость им полагает предел. 
  
Я узнала, Фленушка, такую новость, которая мне не очень приятна. 
  

За новость Вам скажу, что в новозаведенной хирургической школе все идет развратнейшим образом. 
  
Молодец наш, будучи вне себя от ужаса, уходит из дома; бегает по всем улицам и с кем ни встретится, всякий, прочтя на лбу у него надпись: седина в бороду, а бес в ребро, спрашивает, что это значит; он каждому рассказывает: новость сия бегает из двора во двор и делается общею пословицею. 
  
Словом, одна новость заглушает другую, и новая песенка столько же занимает публику, сколько и новая война. 
  
Вообще сказать, праздность здесь неизреченная. Новые вести составляют пищу здешних жителей. Всякая новость занимает все головы. При нас случилось приключение, которое стоит того, чтоб здесь его описать: в маскараде королевский брат, граф д'Артуа, будучи хмелен, сделал неучтивость перед дюшессою де Бурбон и сорвал с нее маску. 
  
Открытие делаю я всегда, как будто это не нарочно случилось; например: рассказывая красавице о каком ни на есть любовном приключении, вдруг перерываю разговор:  ― Э! кстати, сударыня, сказать ли вам новость? вить я влюблен в вас до дурачества: вы своими прелестьми так вскружили мне голову, что я не в своей сижу тарелке. 
  
Ежели бы ты был со мною, мне бы новость сия еще была приятнее. 
  
Иногда на пиру для лишняго стакана празднишнаго, или свадебнаго кислаго пива, и раскажешь какое нибудь съ лшимъ свиданье, или ссору, крикъ по лсу русалокъ и разные страхи: посл все это разсказывается за новость и для препровожденя времени госпожамъ. 
  
Не с одними ими вы так поступаете: всякая новость вас прельщает, а потом и наскучит. 
 (1769)
  
Так, что истинный человек имеет истинное око, которое понеже, минуя видимость, усматривает под нею новость и на ей опочивает, для того называется верою. 
  
Пускай же сия в колосе новость называется рост. 
  
печемся съ нимъ завесть знакомство, и вс силы наши употребляемъ, чтобъ ему понравиться, и съ нимъ имть вольное обхождене: подобнымъ образомъ поступаемъ, естьли кто сочинитъ искусно какую нибудь книгу, или изобрететъ новость. 
  

Но и то есть действие плоти и крови, когда что нибудь почитается справедливым и хорошим за одну новость. 
  
Естьлиб новость была истинны основанием, то надобноб сей истинне перемениться в лож, когдаб новость состарелася. 
  
И потому всякую новость с перваго раза должно почитать за подозрительную, пока здравым разумом довольно изследована не будет, и пока не будет усмотрено, что в самой той новости есть некая важность основательныя древности. 
  
Престаньте вы от таковаго упорства, умоляет вас святая Христова церковь; она уверяет вас Евангельским благословенным гласом, что вы, ежели в соединении пребудете с нею, и сохраните веру и любовь: спасетеся, а за единую старость или новость книг, осуждены не будете. 
  
На послдокъ ласкаю себя, что сей трудъ мой, не токмо служащимъ во флот не безполезенъ, но можетъ быть, и другимъ любопытнымъ людямъ угоденъ будетъ, покрайнй мр за новость дла на нашемъ язык. 
  
Первое: Сие не допускает новость Истории и не давныя нужных наук изобретения. 
  
Другихъ людей нещасте не разсказывать имъ какъ нкую новость къ ихъ увеселеню, также и отъ нихъ сего не слушать никогда, безъ приведеня ихъ притомъ въ должное чувстве и оказане искренняго сожалня. 
  
С первоначалных лет при сем Царствующем Граде, за первоначалную новость его, строения гражданскаго весма мало имелося. 
  
Средняя новость, великую красоту приходящую къ старости всегда превосходитъ. 
 (1742)
  
Во всякихъ перемнахъ непоколебиму быть, великая мудрость, понеже новость: немудраго дло. 
 (1742)
  
Мы чужимъ сугубо веселимся, понеже новость и премна услаждаютъ разумъ; а лишене все лутчимъ кажетъ. 
 (1742)
  
Пока новость стоитъ, до тхъ поръ и ты въ почтени будешъ. 
 (1742)
  
Человкъ боле любитъ вещъ худую новую, нежели изрядную старую. Однако всякая прятная новость, скоро старется. Слава новости недолго стоитъ, но по четырехъ дняхъ всякъ почтене свое къ ней потеряетъ. 
 (1742)
  
Новость прятна, а ежели въ себ полезна: то вдвое успваетъ. 
 (1742)
  
Въ вещахъ до разсужденя касающихся: новость опасна, понеже тмъ уподобляется непостоянству. 
 (1742)
  
Когда новость со изобртенемъ сходствуетъ, то наибольшей похвалы достойна. 
 (1742)
  
Но в том токмо новость дела и другие недостатки могут нечто желаемому необходимо препятствовать, ибо мню, что нам о недостатке книг церковных учителей и обстоятельных древних церковных и мирских гисторей есть небезвредно, и оттого роскол имянующихся старо - или паче пустоверцов так государству вредительной вкоренился и роспростроняется. 
  
