
  Кстати, вопрос женщинам: жутко интересно, в каком возрасте женщина понимает, что она ― ДРУГАЯ?  Вот случай.  Одеваю дочь в садик.  Ей три года. 
  
  А тот случай как раз из той серии, то есть тот джентльмен ничего не вкладывает в женщину и в развитие отношений, но при этом очень хочет, чтобы эти отношения продолжались. 
  
  Исключение ― случай, если в школу тянет по призванию. 
  
  Так и таких особо не держат, как ни странно.  Последний случай.  У нас работает совместителем дама, очень хороший, говорят, педагог. 
  
  И вобще это редкий случай ― когда экранизация оказалась раз в тыщу лучше самого комикса. 
  
  В принципе, можно было бы продолжать и дальше, но, думается, это тот случай, когда и так все ясно. 
  
  Я кроме тебя только одному человеку их передал, но то особый случай. 
  
 Иначе говоря, это общий случай, когда исходное описание проекта представлено на синтезируемом подмножестве языка . 
  
 И если в случае Вязников или Ярцево это объяснимо ― ведь местные предприятия пока не смогли выйти из кризиса, то в Шарье отсутствие ориентированности на сферу деревообработки, активно развивающуюся с помощью иностранных инвестиций (Кронастар), вызывает удивление, ведь это именно тот случай, когда можно претендовать на высокий уровень оплаты труда, не покидая родной город (точнее, покинув его лишь на годы учёбы). 
  
 Страховым риском является предполагаемое событие, на случай наступления которого проводится страхование. 
  
 Риск, от которого страхуется объект, ― это предполагаемое нарушение условий заключённого с доверителем соглашения об оказании юридической помощи, на случай наступления которого проводится страхование. 
  

 Справедливости ради, надо сказать, что один случай был, да и то в молодости, в конце 80-х, когда моему приятелю Федору Двинятину пришло в голову создать рок-группу. 
  
 Потому что всех понять невозможно, а раскаяние ― это случай редкий. 
  
 Пласт предполагался однородным по всей площади (таблица 1, случай 1); 
  
 Пласт предполагался однородным по всей площади, но с выделенной непроницаемой зоной в центре (таблица 1, случай 2); 
  
 Пласт предполагался однородным по всей площади, но с выделенной высокопроницаемой зоной в центре (таблица 1, случай 3); 
  
 Пласт предполагался разделённым на две разнопроницаемые зоны вдоль направления фильтрации (таблица 1, случай 2). 
  
 Результаты моделирования показывают, что наличие в центре участка полностью непроницаемой зоны (таблица 1, случай 2) приводит к более позднему появлению индикатора в добывающей скважине (так как воде приходится подходить к ней по более длинному пути) и к увеличению максимальной концентрации индикатора, фиксируемой в добывающей скважине (так как разбавление происходит в меньшем поровом объёме пласта). 
  
 Для участка, на котором центральная зона имела повышенную проницаемость (таблица 1, случай 3) получено, что максимальное значение концентрации индикатора поступает в добывающую скважину быстрее (таблица 2, случай 3), а остаточная оторочка меченного вещества подходит к добывающей скважине практически за тоже время, что и в случае непроницаемой зоны в центре, но максимальная концентрация её существенно ниже. 
  
 И ещё наиболее наглядный пример для случая, когда две зоны расположены вдоль направления фильтрации нагнетаемой воды с разной проницаемостью и равной площадью (таблица 1, случай 4). 
  
 Рассмотренный случай показывает, что площадь под кривой "концентрация индикатора ― время" пропорциональна гидропроводности выделенной зоны. 
  
 Потом с завучем в школе объясняться пришлось, т. к. она рассуждала по схеме в шестом классе покрасилась ― в десятом аборт придётся делать:―(, но на это дело мы папу сподвигли, он своей невозмутимостью на всех учителей действует, как удав на кроликов:-) Теперь этот случай вспоминаем, как один из курьёзов:-) 
  
 Потому и случай с гражданским браком далеко не единичный. 
  
 А вот что такое ребёнку дать на случай дождя? 
  
 А про Ваш случай у хочушек можете спросить. 
  
 ручку всё-таки благополучно вернули хозяйке но сразу возник другой вопрос почему нельзя принять подарок? (а это действительно был подарок) обьяснили следующим образом, что у неё уже есть такая же-а у дарительницы нет но это не первый случай! когда отдавала и ручку у моей дочки был такой вид как будто её лишили чего-то такого важного.. вот и до сих пор молчит как понять само слово внимание ездим отдыхать вместе, ходим в походы вместе, когда возможно она ездит с нами в командировки и дома всё в порядке спасибо Вам! 
  
 Как-то был случай, мы нечаянно разошлись после какого-то школьного мероприятия (в смысле не встретились в условленном месте) и она пошла домой с моей подругой и под впечатлением от того, что её бросили всю дорогу жаловалась на свою тяжёлую жизнь, как много она всего хочет, чтобы ей купили, далее следовал обширный список, а противные родители не покупают (естесственно, никто не держал её в чёрном теле, но) 
  
 возможно она и не всё нам рассказывает, но отношения у нас доверительные (во всяком случае я так думаю).. вот один случай ― они с папой пошли гулять, дождь начался и они зашли в новый супермагазин пошли гулять по отделам ― оба знают, что хотела я себе купить, что папа себе хотел и что дочка хотела.. всё это там было она папе говорит ― вот бы маму сюда потом пошли в детский отдел ― она и говорит папа пойдём отсюда, а то у меня скоро истерика начнётся пришли домой и всё рассказали мне!!! потом дочка мне и говорит мама у меня есть деньги пойдём и купим папе, то что он хотел 
  
 ситуация вполне нормальная.. у них в классе и не такое происходит говорила с классным руководителем, она тоже сказала, что это не первый случай когда приходят родители и начинают выяснять украл ли он это или ему так дали сразу начинают обвинять не разобравшись. 
  
 Дети, навязчиво (а тут именно этот случай) занимающиеся онанизмом, нуждаются в консультации психолога. 
  
: ― (Но она не тёрлась, а конкретно расчесывала. думаю, что это не тот случай (у автора) 
  
 О высоком уровне добросовестности присяжных говорит и тот факт, что с 1866 по 1872 год новому составу присяжных заседателей по ст. 818 Устава уголовного судопроизводства (случай несправедливого обвинения невиновного) было передано всего 56 дел, что составляет около 0, 1 процента всех дел, решённых присяжными за это время. 
  
 Один пример серьёзного вмешательства в политику помнят, наверное, все: недвусмысленные выступления патриарха Алексия  (а за ним и других архиереев) в поддержку Бориса Ельцина в 1996 году.  Но то был, конечно, случай исключительный.  Владимиру Путину в 2000 году нужна была победа в первом туре, а для этого, по дружным оценкам политологов и социологов, требовалась высокая явка избирателей. 
  
 - И часами могла брести за ним по пляжу, безумно утомляя трёх своих телохранителей, отягощённых револьверами, бронежилетами, чёрными шерстяными костюмами и раскладушкой на случай привала. 
  
 На всякий случай слонёнок растопырил уши, как противоураганные щиты. 
  
 В ближайшие дни он пожелал выступить перед горожанами на главной площади и заказал соорудить огромную трибуну ― с якорями по четырём углам, на всякий случай. 
  
 - Хотя не было случая проверить.  - Не было случая! ― ахнул Гусиные Лапки.  - А случай всегда должен быть!  И сейчас он прямо перед вами!  Вы уже в таком возрасте, когда надо на мир посмотреть и себя показать. 
  
 За шантаж её и исключили из партии ― случай крайне редкий для нашего времени. 
  
 Мы проверили всю почту Володи за 8 месяцев, мои сотрудники занимались этим несколько суток, проверили все документы, все доступные серверы, но ничего не нашли.  Был один непонятный случай  6 января кто-то влез на форум, использовав Володин пароль, стёр все файлы в "копилке" и написал от его имени, что его никто не похищал и он скоро вернётся. 
  
 По смыслу вышеуказанного постановления КС второе понятие распространяется на случай признания правового акта неприменимым в данном деле, но не отменённым. 
  

 Даже финансирование акционерами ЮКОСа различных политических сил не выходит за негласно установленные рамки: "Яблоко" и СПС активно сотрудничают с Кремлём, а коммунистам традиционно отстегивали и отстегивают от своих капиталов почти все крупные участники рынка ― на всякий случай. 
  
 Поэтому Кудрин готов скорее вернуться к идее своего старого оппонента Андрея Илларионова и приступить к созданию стабилизационного фонда ― своего рода заначки на случай неблагоприятной мировой конъюнктуры. 
  
 Случай с проведением сборища террористов в Дании и игры с Закаевым в Лондоне наиболее ярко выявили глубинную суть происходящего, в т. ч. неприспособленность нашей юриспруденции и законодательств ряда стран к решению этой задачи. 
  
 На случай расплавления активной зоны реактора должны быть предусмотрены пассивные защитные средства (барьеры) в реакторе или за его пределами, которые должны гарантированно исключать воздействие радиации на окружающую среду. 
  
 Её достоинства обусловлены тем, что весь объём теплоносителя первого контура реакторной установки локализуется в одном корпусе, всё оборудование первого контура также размещается в этом корпусе, исключаются неотсекаемые участки первого контура на случай разгерметизации, резко уменьшается число корпусных конструкций, арматуры, снимается опасность достижения критического значения флюенса нейтронов на корпус реактора. 
  
 В данной задаче реализован частный случай приёма остроумия "доведение до абсурда" ― софизм. 
  
 Но если случай серьёзный, я всё в доме переставляю с места на место. 
  
 ― Это как раз тот случай, когда чудес не будет. 
  
 Случай с Еленой Ч. ― как раз тому пример. 
  
 Она же на всякий случай решила подстраховаться и обратилась за помощью к юристам журнала "За рулём". 
  
 Наверно, это как раз тот случай, когда "на истце шапка горит". 
  
 Помню случай, когда заместитель председателя правительства, которому я подчинялся, в начале чеченской эпопеи дал простой рецепт: "Как поступать? 
  

 В 1824 г. в журнале "Северный Архив" была опубликована статья А. Корниловича о путешествии Стрейса, в которой приводился следующий случай, бывший со Степаном Разиным. 
  
 Случай с персидской княжной стал основой пушкинской песни о Степане Разине. 
  
 Был случай, когда адвокат уже во время прений стал говорить присяжным, что показания добывались с применением насилия. 
  
 Был случай на Алтае, когда человека осудили за попытку давления на присяжных. 
  
 Хотя был в моей практике забавный случай. 
  
 Вот был случай, судили женщину за убийство мужа. 
  
 Буквально в те же дни ровно такой же случай имел место на шахте имени Артема. 
  
 Увидев опрометчиво бросившую его жену, он  Нет, читатель, никакой комедии не случилось.  Не тот случай.  Чернобыль сожрал очередную свою жертву  Пожарных и скорую, увидев языки огня, вырывающиеся из окон дома, вызвали соседи 
  
 Очень любопытный и, мягко говоря странный, случай имел место в Краснодарском крае. 
  
 Сотрудниц канцелярии на всякий случай подвергли медицинскому обследованию, которое дало успокаивающие результаты. 
  
 В отношении раскрытия сговоров был интересный случай. 
  
 Что касается личных впечатлений, то однажды со мной произошёл забавный случай. 
  
 Рентгенолог доктор Брюс Роберт удивлен не меньше: химические соединения, содержащиеся в желудке и кишечнике, давно должны были такие монеты растворить, а тут  Куда заковыристее другой случай  На международной научной конференции в Брюсселе французский профессор Андре Мейно рассказал удивительную историю о проделанной им хирургической операции. 
  
 Вот тут особо впечатлительных просим на всякий случай присесть 
  
 Симптом (греч.  ― совпадение, случай) определяется как субъективный или объективный признак болезни, качественно новый, не свойственный здоровому организму феномен или отсутствие нормального для организма явления, обладающий свойствами выраженности, постоянства, устойчивости к фазам (стадиям) болезни . 
  

 Удивительный случай имел место в бурятском городе Гусиноозерске. 
  
* добровольного личного страхования исключительно на случай наступления смерти застрахованного лица или утраты застрахованным лицом трудоспособности в связи с исполнением им трудовых обязанностей. 
  
 Договор добровольного личного страхования исключительно на случай наступления смерти застрахованного лица или утраты застрахованным лицом трудоспособности в связи с исполнением им трудовых обязанностей. 
  
 Не подлежат налогообложению суммы страховых взносов по договорам добровольного личного страхования работников, заключаемым исключительно на случай наступления смерти застрахованного лица или утраты застрахованным лицом трудоспособности в связи с исполнением им трудовых обязанностей (п. 7 ст. 238 НК РФ). 
  
 Суммы страховых взносов, уплачиваемых организацией по договорам добровольного личного страхования работника, заключаемым на случай утраты им трудоспособности, подлежат налогообложению, если наступление страхового случая не связано с исполнением работником трудовых обязанностей. 
  
 Что касается договоров, заключаемых на случай наступления смерти застрахованного лица, то страховые взносы по таким договорам, вне зависимости от того, связана смерть застрахованного с выполнением трудовых обязанностей или нет, в налогооблагаемую базу по ЕСН включаться не должны. 
  
 Мне с оказией привезли из Швейцарии.  Я думал для себя  Так сказать, на всякий случай.  Но если вы"  Разумеется, мы не знаем, как именно проходил этот разговор. 
  
 Есть возможность заключить выгодный контракт, не упускайте случай. 
  
 Поэтому подобное документальное вселение осуществлялось по согласию родственников на всякий случай. 
  
 "Белфегор" знаменит тем, что его снимали в Лувре (и это первый случай в истории кино), а также Софи Марсо в главной роли. 
  
 Но я вас уверяю, что истинная непереносимость грудного молока встречается крайне редко, это может быть один случай на десятки тысяч. 
  
.. После объявления санкций  мы стали думать: как подстраховаться на случай других алогичных и некорректных решений. 
  
 Тот с удовольствием говорил о вреде допинга и о необходимости тщательно расследовать каждый положительный случай: чтобы не ошибиться при вынесении решения. 
  
 Однако случай с Кабаевой и Чащиной Леглиз обсуждать отказался категорически. 
  
 И случай этот, пожалуй, войдёт в историю нового российского телевидения как уникальный. 
  

 Вспомним "Фаталиста", где мимолётно возникает тоже своего рода "охота на кабана" (случай с пьяным казаком). 
  
 Однако здесь не случай, а выбор, осознанный расчёт. 
  
 Кто ещё не знает Стива Финнана, крайнего защитника из "Фулхэма" (пока; список кандидатов на его приобретение возглавляет, на всякий случай "МЮ"), выбиравшего в своё время между сборными Англии и Ирландии, ― также срочно исправляйтесь. 
  
 Реальный случай: стены ванной комнаты хозяин обработал гипсовой штукатуркой, поверх неё нанёс дорогую импортную краску, предназначенную специально для ванной комнаты. 
  
 Во-первых, сообщить о протечке работникам ДЕЗа: зарегистрировать в журнале и написать заявление, желательно в двух экземплярах, один из которых (с печатью и датой приёмки) останется у вас в качестве доказательства (на случай, если протечка будет иметь серьёзные последствия, например, повлечёт за собой порчу электропроводки). 
  
 Он даже допускает мысль, что "если вы скажете, что всё можно рассчитать по табличке так человек нарочно сумасшедшим на этот случай сделается, чтоб не иметь рассудка и настоять на своём". 
  
 Но случай, происшедший в 1749 году, поразил генерала ― украли не золото, не серебро и драгоценные камни, а всего-навсего каменный уголь, который, по мнению чиновников Барнаульской канцелярии, был бросовым минералом и казне был не нужен. 
  
 "Но к сегодняшнему вечеру это не относится".  "Редчайший случай.  Правда, мы тоже постарались.  Для этой премьеры даже закупили новую технику". 
  
 Говорят, хорошо помогает от желудочных заболеваний.  Пока их у меня нет.  Но на всякий случай сгодится.  Уже в самолёте, когда со мной рядом оказался французский кларнетист Мишель Летьек, артистический директор Фестиваля имени Пабло Казальса, я вспомнила слова Бориса Мездрича о Новосибирске как о музыкальном холдинге. 
  
 Случай этот я могла бы забыть, но в День авиации по радио передавали, что среди парашютистов был инвалид афганской войны, который прыгал на двух протезах(!) 
  
 В желании воевать, несмотря ни на какие уступки неприятеля, Буш не менее успешно может быть сравнён с кайзером Вильгельмом , в 1914 году приславшим в Петербург две ноты об объявлении войны, одну ― на случай, если Россия откажется остановить мобилизацию, другую ― на случай, если согласится, а германский посол Пурталес от сильного волнения чувств вручил нашему министру Сазонову сразу обе ноты. 
  
 В коридор, ведущий от корта к раздевалкам, на всякий случай подкатили два стула на колесиках, которые, к счастью, игрокам не понадобились. 
  

 Руководитель нашего курса Иосиф Михайлович Туманов отпустил меня на съёмки первого моего фильма, где у меня была главная роль ― случай совершенно беспрецедентный. 
  
 Жалела на уровне чисто женского кокетства, потому что глубоко убеждена ― есть минуты, в которые женщина должна быть одна.  Роды ― именно этот случай.  Но зато после!  Особенно в этот, третий раз. 
  
 Тогда родилась идея в этот слабейший оркестр внедрить музыкантов-солистов.  Это был уникальный случай.  Все артисты, присутствовавшие на корабле, дружно сели в оркестр поддержать Славу. 
  
 ― Такой смешной случай: я лёг в эту кровать на втором этаже, пришёл сельский доктор, а я не могу встать с кровати и спуститься к нему на первый этаж. 
  
 Женин случай далек от романного, но Анна Павловна на ранней стадии "сделала" Кисина и до сих пор, как играющий тренер, всё время с ним занимается. 
  
 ― Это уникальный случай, новая страница в астрофизике, ― сказал "Известиям" доктор физико-математических наук Вадим Крылов. 
  
 Наученные горьким опытом, мы на всякий случай сообщили ему, что все мы евреи (правда, из нас троих под это определение подходил только я один). 
  
 Одни относятся наплевательски, постоянно меняя партнёров, а есть такие, у которых был случай на стороне, и вот они год сомнениями мучаются, себя и врачей изводят. 
  
 Левон Саркисович, а может быть, с вами в Москве ещё какие-то странные истории происходили?  - Да, был совершенно удивительный случай.  Как-то мы с Андрюшей Мироновым договорились, что я должен заехать за ним в театр на машине, которую мне пришлют из воинской части откуда-то из-за города, и мы поедем давать концерт. 
  
 "Представим себе такой случай: люди некоего племени могут считать только устно. 
  
 В начале первого тайма "Ливерпуль" на всякий случай отдал инициативу, а "Спартак" ею как мог воспользовался, установив видимость зыбкого равенства сил. 
  
 Я это так запомнил потому, что тогда произошёл забавный случай. 
  
 Извините за высокопарность, но случай Балабанова ― это именно то, о чём спел однажды Гребенщиков. 
  
 Лучший в фильме даже не людоед, а осёл, которого в оригинале озвучил Эдди Мерфи.  Русский дубляж ― редкий случай ― весьма хорош.  Звёздный (1339778), Каро-фильм (9372616), Каро-фильм - 2 (9372619), Под куполом (9319873), Киноцентр на Красной Пресне (2057306, 2559692), Победа (2702865). 
  

 ― Не слишком ли мало времени вы оставляете для разработки вашей концепции на тот случай, если 
  
 Как сообщили "ВМ" в правительстве Москвы, поводом для принятия соответствующего постановления стал известный случай, который произошёл недавно на перегоне между станциями метро "Третьяковская" и "Марксистская". 
  
 "Сексуальная тварь" ― лучший случай: визуальная изощрённость автора и его страсть к выразительности каждой фигуры дали неплохой результат. 
  
 Второй случай ― когда себестоимость товара слишком высока и повышение производительности позволяет её снизить. 
  
 По признанию счастливчика, это был первый случай, когда он участвовал в каких-либо денежно-вещевых розыгрышах. 
  
 Не припасён ли у Барайнски и на тот случай какой-нибудь сюрприз? 
  
 Но ради справедливости стоит отметить, что Клинтон всё же на всякий случай продублировал подписание закона обыкновенной ручкой на обыкновенной бумаге. 
  
 Но Заболоцкий стал по памяти читать, и вижу ― действительно: первые две-три страницы во всяком случае, ― не очень строгий, но гекзаметр: .. С Петькой Валетом случай вышел.  Гулял Петька раз по базару и разные мысли думал, 
  
 Первые строчки повести я, однако, помню.  По исправлении они звучат так:  "С Петькой Валетом случай вышел.  Гулял Петька раз по базару и разные мысли думал. 
  
 Случай этот не просто анекдотический, но, пожалуй, и фантастический. 
  
 Случай, конечно, исключительный, анекдотический, но, если подумать, такой ли уж он из ряда вон выходящий? 
  
 В качестве доказательства он привёл случай с рукописью своей книги, сданной в "Советский писатель". 
  
 Случай с директором очень интересен и характерен. 
  
 Но тоже кивнул в ответ ― на всякий случай. 
  
 Рок одним махом устраняет неодолимые препятствия, пуская в ход своё непобедимое оружие ― фантастический случай! 
  
 И ей известно также ― как известно это и всему петербургскому свету, ― что барон Геккерен страстный гомосексуалист.  Никаких случайностей случай не допускает.  Сорокадвухлетний барон с первого же взгляда, охваченный и светлой нежностью, и тёмной похотью, отчаянно влюбляется в очаровательного юношу. 
  

 ― Но ребята хоть были застрахованы на случай травм? 
  
 Сопрано Елена Прокина ― как раз тот случай. 
  
 И этот случай ещё более уникален потому, что ей, успешной оперной певице, тесно на оперной сцене. 
  
 Рядом с его городком ― английская военная база, сутки  наблюдает, как на неё садятся бомбардировщики, а подземную стоянку в его доме расчерчивают специальными метками на случай массовой эвакуации. 
  
 Не знаю, какая сила дёрнула, но случай такой выпал, чудо на чуде поехало ― охрана устала и отошла. 
  
 Он ничего не умел, не знал и произвёл осмысленное движение, которое только мог, заложенное на всякий случай в его ум для ухода за собой, но было похоже, будто горевал и умывался слёзками, а потом утешился и юркнул на свободу под вонючий вагон. 
  
 НА ВСЯКИЙ СЛУЧАЙ Дальние поездки обычно сопровождаются приятными впечатлениями, случайными знакомствами и, к сожалению, неприятными случайностями, которые могут испортить весь отдых: Во избежание недоразумений и нежелательных последствий, которые могут случиться в путешествии, лучше подстраховаться: на всякий случай. 
  
 Дальние поездки обычно сопровождаются приятными впечатлениями, случайными знакомствами и, к сожалению, неприятными случайностями, которые могут испортить весь отдых: Во избежание недоразумений и нежелательных последствий, которые могут случиться в путешествии, лучше подстраховаться: на всякий случай. 
  
 Любому выезжающему за рубеж предлагается застраховаться на случай возникновения медицинских и медико-транспортных расходов. 
  
 И самое актуальное предложение ― страховка на случай отмены поездки. 
  
 Поэтому на всякий случай перед оформлением полиса поинтересуйтесь, каким именно образом страхователь намерен предоставлять медицинскую помощь. 
  
 В результате на всякий случай пакуем "Ангар". 
  
 И, заметив нас, даже проверяют на всякий случай. 
  
 Я не буду комментировать конкретный случай, о котором вы упомянули. 
  
 И хотя из-за неожиданного и коварного дедова решения внешне ничего не переменилось и новая хозяйка не торопилась устанавливать свои порядки, предусмотрительная бабушка на всякий случай сочинила и заверила в правлении товарищества с юридической точки зрения сомнительную, но всё же защищавшую интересы старшего сына бумагу, благословила его на строительство собственного домика и на время сумела пригасить взметнувшийся пламень родовой вражды. 
  
 На всякий житейский случай у кандидата наук была припасена история, казавшаяся Колюне необыкновенно оригинальной и глубокой: когда у старшей сестры подоспело время выпускного вечера и все в доме переживали, хлопотали и обсуждали её праздничное платье, дядюшка невозмутимо и весело рассказывал про выпускной бал в Сорбонне, где каждому участнику мужеского и женского пола выдавалось по кусочку материи размером с обыкновенный лист бумаги, из которого только и дозволялось торжественный костюм скроить. 
  
 Пострадавшему на всякий случай вкатили в живот семнадцать уколов от гипотетического бешенства, и все его жалели, хотя было не так уж и больно. 
  
 Поэтому я считаю, что есть проблема, но нет трагедии.  "Гусинский ― как раз тот самый случай"  ― Как вам кажется, к чьим советам Путин сейчас склонен больше прислушиваться? 
  
 Питерские либералы на всякий случай руководят экономикой страны. 
  
 ― Насколько я понимаю ситуацию, Гусинский ― как раз тот самый случай, когда Путин в минимальной степени мог прислушаться к чьим бы то ни было советам вообще. 
  
 Поэтому я на всякий случай откинулся в кресле и закрыл глаза. 
  
 Сейчас, правда, был другой случай: судя по всему, дамочка была слегка навеселе. 
  
 Насчёт крана она резвилась напрасно: когда коробка была окончательно уложена, я привязал к ней припасённую на этот случай складную тележку и покатил к Асечке. 
  
 Вы вот лучше на всякий случай лекарства привезите. 
  
 В отличие от Ксении, Оксана то и дело находила случай попользоваться чарами своей привлекательности: заставила Будяева таскаться за ней с хрустальной пепельницей, над которой время от времени рассеянно потряхивала сигареткой (Дмитрий Николаевич весь как-то взъерошился и стал говорить басом, на что Алевтина Петровна по-доброму заметила: "Ишь распетушился"), а меня рекрутировала на двадцатиминутную консультацию по поводу возможных решений её собственного жилищного вопроса. 
  
 И на всякий случай незаметно поплевал через левое плечо. 
  
 Конечно, Алла Владимировна Кеттлер ― это особый случай. 
  
 (На всякий случай я поинтересовался: "Кислый ― это кто? 
  
 Да, всё так: доверенность на Людмилино имя на вступление в наследство и на всякий случай на право продажи. 
  
 Видите ли, у нас-то с вами случай совершенно бесспорный, потому что в договоре всё это однозначно отражено. 
  

 Он рассказал смешной и довольно жуткий случай из своей психиатрической практики, который я не пересказываю, чтобы не отвлекаться. 
  
 Была суббота ― тот редкий случай, когда мать имела возможность спокойно посидеть вместе с нами. 
  
 Я кое-как нацарапал две записки и сунул одну под дверь, другую ― в почтовый ящик, на всякий случай. 
  
 По дороге к метро я, на всякий случай, перекинулся парой слов с Глинкой и с Юрой, стараясь говорить как можно сдержаннее, чтобы не выдать собственных мыслей. 
  
 "Вот так и работают добрый и злой следователи ― типичный случай!" ― подумал я, но всё равно расслабился. 
  
 Вообще-то я хорошо её помнил (ещё бы мне её не помнить, когда я перечитывал её тем летом трижды ― уж очень всё было похоже!), но на всякий случай перечитал снова, очень внимательно. 
  
 На этот случай у меня был заготовлен простой выход ― без лишних слов дать ему по уху. 
  
 ― Слушай, ― спросил я на всякий случай, ни на что особенно не рассчитывая, ― ты случайно не знаешь, как найти Матвея, Гошу, Глинку ну и Андрея тоже? 
  
 Скорее старался, на всякий случай, заранее вывести из игры. 
  
 Безумная отвага?  Ничего подобного!  Не тот случай.  ― Н-нет ― в раздумьи пробормотал Мышкин.  ― Я не о том. 
  
 Не то чтобы много и богато, но на первый случай хватило бы барахлишка, да глухой ночью загрохотало под колёсами поезда, качнуло вагон, и вместе со всеми на нарах спящими вояками Данила обрушился вниз, больно обо что-то ударился. 
  
 Она была прекрасным хирургом, знала, что и он ей вполне доверяет, но здесь был какой-то особый случай. 
  Новый Мир, 2000
  
 Павел Алексеевич поразился: глаза её представляли собой тот случай, когда частное оказывалось больше целого ― настолько они были больше остального лица. 
  Новый Мир, 2000
  
 Он успел до отъезда сделать лишь две вещи первой необходимости: выпил стакан разведённого спирта и взял в руки давно заготовленный на этот случай портфель. 
  Новый Мир, 2000
  
 Тот редкий случай, когда оба дуэлянта проиграли ― в живых не осталось никого. 
  Новый Мир, 2000
  
 Марлена Сергеевна догадалась о намерении шефа и, дорожа Таней как лаборантом, сообщила ему на всякий случай, что та собирается переводиться на дневной. 
  Новый Мир, 2000
  
 Я же тебе про средний случай рассказываю. 
  Новый Мир, 2000
  
 Он вспомнил один трагический случай подобного рода: году в сорок шестом или седьмом женщина, помещённая в самом конце беременности на сохранение, Галина Кроль её звали ― красавица, полковничья жена, ― влюбилась в ассистента кафедры Володю Сапожникова, и произошло это буквально за несколько дней до родов. 
  Новый Мир, 2000
  
 ― Случай требует экстренного разбора, ― произнёс Павел Алексеевич. 
  Новый Мир, 2000
  
 Впрочем, врачи, выводившие Сергея из клинической смерти, зашивавшие насквозь проколотый перикард, говорили потом Сергею:  ― Чудо, Серёжа, чудо.  Один случай на миллион.  Сергей просил отдать ему заточку, но это было невозможно, она стала "вещдоком", и он её даже и не видел. 
  Новый Мир, 2000
  
 В бюджет - 2001 на всякий случай заложили совсем низкие цены ― 17 - 19 $ за баррель. 
  
 Он был на двадцать лет старше матери, последний, если не считать самой Анны Фёдоровны, представитель медицинской немецкой семьи, преданный своей профессии до степени, не совместимой с жизнью.  Но хранил его случай.  Когда-то в молодости, будучи врачом в уездном городе, он сделал трепанацию черепа молодому рабочему, погибавшему от гнойного воспаления среднего уха. 
  
 Он так в Останкине и жил до самого отъезда.  ― А разве тогда выпускали?  ― Особый случай.  Через Польшу.  Мать его, коммунистка, бежала из Польши с ним и его старшим братом в Россию, отец остался в Польше и погиб. 
  
 Мол, хелп ми, странный случай: в нищего урода влюбилась в чужой кантри, как быть, как решить май проблем? 
  
 Ещё одну группу "ходоков" составляют молодые люди ― они не знают куда обратиться, чтобы завещать свои органы для трансплантации, если с ними произойдёт несчастный случай. 
  
 Наш корреспондент Микаэль Укин получил задание сходить в Мавзолей.  На всякий случай  Вот что он там увидел в конце прошлой недели. 
  
 Если для Корытина этот случай был пусть не больно приятным, но рядовым, то для сестры его ― нежданное огорченье. 
  
 Был у меня случай на Высших литературных курсах, это ещё в шестидесятых годах. 
  

 Ведь должен же быть у палестинского лидера запасный выход ― на тот случай, если мирный процесс вдруг провалится. 
  
 Видимо на тот случай, если жильцы сами ничего не видят и не слышат. 
  
 Признавая приведённые наблюдения заслуживающими самого серьёзного внимания, я хочу в этих заметках привести некоторые случаи поведения сирконстантов, которые также свидетельствуют о необходимости видоизменить и углубить существующие стандартные представления о статусе сирконстантов в синтаксической структуре и об их соотношении с актантами.  Случай первый Давайте рассмотрим следующие примеры:  (1) 
  
 Таким образом, употребление или неупотребление отдельных сирконстантов детерминируется грамматическими особенностями отдельных форм, входящих в парадигму данной глагольной лексемы.  Случай второй Рассмотрим соотносительные русские прохибитивные и превентивные примеры, которые, как известно, отличаются друг от друга только видом глагола. 
  
 Как показывают приведённые примеры, возможны случаи, когда именно сирконстанты являются теми элементами, которые определяют нормативность синтаксической конструкции, а отсутствие "факультативного" сирконстанта превращает конструкцию в ненормативную, хотя в соответствии с существующими теоретическими представлениями такого в принципе быть не может.  Случай третий Хорошо известно, что в русском и многих других языках временной дейксис обеспечивается значениями грамматической категории времени, присущей финитным глагольным формам, тогда как обстоятельства времени лишь уточняют, конкретизируют временной план высказывания. 
  
 Иными словами, в этих случаях флективный язык начинает вести себя как язык изолирующий, в котором временная локализация маркируется только с помощью обстоятельств.  Случай четвёртый Этот случай примыкает к предыдущему.  Его специфика заключается в следующем. 
  
 Иными словами, в этих случаях флективный язык начинает вести себя как язык изолирующий, в котором временная локализация маркируется только с помощью обстоятельств.  Случай четвёртый Этот случай примыкает к предыдущему.  Его специфика заключается в следующем.  Возможны ситуации, когда глагольные формы в конструкции указывают на определённый временной план, но если ввести в подобную конструкцию сирконстант времени, относящийся к другому временному плану, он "подавляет" "выключает" временной план, обозначаемый финитными глагольными формами. 
  
 (8) Он всегда такого наговорит, что уши вянут.  Случай пятый В уже упоминавшейся статье А. А. Холодовича "О доминанте предложения" автор подчеркивает "что в состав актантов входят подлежащее и дополнения. 
  
 Как всегда у Юры, эпизод оброс анекдотическими подробностями ― и я сейчас на всякий случай уточню, что было на самом деле. 
  
 Тем более что в публике муссировался слух, что Кио использует близнецов, ― это, пожалуй, редкий случай, когда артисты навели на мысль исполнителя. 
  
 Она им просто оставила записку: "Мама, папа, простите я полюбила ему двадцать пять лет "(на всякий случай семь лет она мне прибавила). 
  
 Но на всякий случай чекист, уходя, запер дверь на ключ. 
  
 И мы с отцом, на всякий случай, три года оставались невыездными в капиталистические страны. 
  
 Был, кстати, случай, когда увлёкся я одной весьма экзальтированной артисткой ― уехал с нею в Москву с гастролей, бросил работу. 
  
 Или ― случай в Донецке, где стадион и цирк практически рядом ― в парке. 
  
 Редчайший случай, когда и Белый клоун тоже был уморительно смешным. 
  
 И это был тот случай, когда я радовался, оставаясь без такого замечательного партнёра (а у меня ведь всегда ковёрный ― главный партнёр). 
  
 Ну, и был случай, когда реакция на фамилию оказалась несколько неожиданной 
  
 Мустыгины, располагай они некоторым запасом времени, разворошили бы старые подшивки областных газет, по душам покалякали бы с пьющими аспирантами Тимирязевки, пораскинули бы вёрткими мозгами и на всякий случай завели бы тайно хранимое досье на министров, власть свою употреблявших на создание в стране голода. 
  
 На всякий случай он соорудил простенький звуковой генератор, выход которого подал на оконные стёкла. 
  
 Спустя несколько месяцев случай свёл его с немцем-историком, учёный муж потрясенно согласился с Сургеевым: да, именно так и было 
  
 На всякий случай Андрей Николаевич спросил прямо, чем она занимается, и братья ответили коротким смешком: 
  
 Говорят, даже в МИДе эти материалы, разработанные в глубокой тайне группой ближайших помощников премьера (случай беспрецедентный для отлаженной как часы японской бюрократической машины), попали только накануне самого выступления, когда вносить в них какие-либо серьёзные исправления было уже поздно. 
  
 Так записывал Л. В. Пумпянский в том самом архивном тексте (1922), на который был случай уже ссылаться. 
  
 Но в тот памятный случай из прошлого лета, когда свадьба плавала по Байкалу, один подарок ― само плаванье ― как пасхальное шоколадное яйцо, внутри которого спрятана игрушка, содержал другой, не менее блестящий: посреди волны к теплоходу вдруг приблизился катер свежей оснастки типа "Ярославца", и с него в мегафон прокричали, чтобы жених принимал "борт" в свою собственность. 
  
 Ни счастливый случай, ни богатый дядюшка не являлись. 
  
 Два дня и две ночи он был там, в самых первых рядах, с противогазом на случай газовой атаки 
  
 Тот случай, когда знание деталей только мешает. 
  
 Так с этих суббот и пошло ― заглядывание в собственную жизнь, как в замочную скважину, как в щель забора, за которым раздеваются девочки, ― был, был однажды такой случай в далёком детстве. 
  

 Частный случай Сказать по правде, эту рубрику мы задумывали специально для того, чтобы рассказывать о тех возможностях, которые СБС предоставляет своим клиентам и вкладчикам. 
  
 Теперь мы рыли на даче так называемые щели, чтобы прятаться на случай бомбёжки, а мальчишки днём и ночью несли дежурство. 
  
 Ещё шла война, и страна всё отдавала фронту.  Мне запомнился один случай.  У нас в институте устраивались выставки проектов и рисунков студентов старших курсов. 
  
 Ещё до начала конкурса со мной произошёл интересный случай. 
  
 Но этот случай показателен тем, что когда я сержусь "завожусь", то забываю о сценическом волнении и собираюсь, а потом пою лучше. 
  
 Случай с "Борисом Годуновым" был первым, который настолько обидел Мелик-Пашаева, что отразился на его сердце. 
  
 Я не думала тогда, что это исключительный случай: впервые в Большом и сразу в главной роли! 
  
 И случай этот из другой оперы (тоже в прямом смысле). 
  
 Теперь ему представился случай, который был как нельзя кстати, ― он работал над книгой "Песня, опера, певцы Италии". 
  
 Скатерть ездила со мной по всему свету в специальном мешочке для рукоделия ― я брала её с собой не только, чтобы иметь под рукой на случай, если представится возможность пополнить свою "коллекцию", а больше для того, чтобы было чем заняться в свободное время перед выступлениями. 
  
 На третьем туре конкурса с Марией произошёл неожиданный и для неё, и для нас, членов жюри, случай, о чём потом писали аккредитованные на конкурсе журналисты. 
  
 За ним, как за стельной коровой, глядят.  Говорят, на случай.  Кто заболеет  Или за хлебом. 
  
 И она уже думала, что никому не нужна, но когда ящик выкинули, тут она начала на всякий случай посылать сигналы о помощи куда-то в пространство, прося об одном: чтобы первый же утренний прохожий почувствовал непреодолимое желание заглянуть в помойный контейнер, где лежал ящик. 
  
 Мастер Амати решил подержать на всякий случай Валечку при себе ― мало ли чего ещё могла натворить эта крыса, находясь среди людей! 
  
 Но ребёнок не отпустил (на всякий пожарный случай) обещанную куколку, держал её одной рукой крепко-крепко. 
  
 Вот у нас в части случай был, ― завлекал в ловушку пропагандиста затейник и весельчак, маленько и стихоплёт, Коляша Хахалин. 
  
 Опять же в нашей части случай был: один связист-ротозей наступил на мину и оторви же ему яйца ― частое, между прочим, на пехотной мине повреждение, ― да и забрось же их на провода! 
  
 Но женщина сейчас вся занята чувством: истосковавшаяся по ласке, с радостью и с жадностью она обнимает стрелка, не желая упустить счастливый случай. 
  
 ― Вов.  Я ведь не с тобой говорю.  Вовка на всякий случай смолк.  Но и юноша молчал.  ― Я такой же человек, как ты. 
  
 И хотя им видно, что двое как ушли, так и пришли (ничего зримого не принесли), со скалы на всякий случай стреляют. 
  
 И тут медицина входит в свои права и может сделать очень многое.  Мне вспоминается один случай.  В Париже был замечательно талантливый художник-иконописец. 
  
 Вздохнёт зевака, тряхнёт раздражённо бутылками кефира в полиэтиленовом пакете (на котором загорелая голая женщина изображена на золотом пляже под пальмой со счастливой улыбкой лица и манящим извивом тела) и скажет мысленно: "Убивать таких пора!" ― может быть, имея в виду не только того, кто едет в машине, но и загорелую женщину ― и того, по чьей вине он должен пить кефир вместо ежедневного шампанского, которое он и не стал бы пить каждый день, но хотел бы иметь такую возможность, он бы даже и не притронулся к нему, поставил бы два ящика, гости удивляются, спрашивают, а он отвечает: да так, на всякий случай, пусть себе стоит, вдруг хорошие люди зайдут ― угощу 
  
 Они были ровесники и учились в одном институте, на одном факультете (Андрей, убиваясь дни и ночи добычей денег, высшее образование на всякий случай всё же решил получить). 
  
 Пора, однако, рассказать и об ЭЛЬВИРЕ НАГЕЛЬ ― иначе частое косвенное упоминание её имени наведёт на мысль, что автор подсовывает уже читателю версию убийства, меж тем я не детектив какой-нибудь сочиняю, а рассказываю действительную историю ― да и не историю даже, а случай, вернее ну, не знаю. 
  
 Но почему-то хочется, хочется найти случай какой-то, событие какое-то, с которого всё началось, ― для объяснения, что ли 
  
 Но почему-то хочется, хочется найти случай какой-то, событие какое-то, с которого всё началось, ― для объяснения, что ли  И ведь был случай.  Семилетний Клёкотов удрал с урока с друзьями в кино. 
  
 Спускаясь по лестнице в подъезде, Клёкотов встретил соседа с собакой ― коккер-спаниелем, сосед поздоровался с ним, а Клёкотов поленился, он знал, что сосед, сучье вымя, интеллигентское отродье, его не любит и здоровается даже не из вежливости, а так, на всякий случай ― поскольку как ни храбры на вид интеллигенты, но осторожны, это у них в крови ― надолго. 
  
 Вскоре представился ещё один удобный случай применить нашу "новую технологию". 
  
 Подобрав по пути оставленные им на всякий случай группой поиска запасной свет и продукты, пошли в базу, где вскоре и произошла долгожданная встреча. 
  
 Посмотрю на всякий случай, ждёт тебя кто-нибудь или нет. 
  
 ― Ты бы посидел ещё полчаса на всякий случай. 
  

 Самый несложный случай ― это когда люди работают на войну или производят опыты, связанные с опасностью для человека и страданиями животных. 
  
 Вынимаю из брючного кармана гладкий хофманновский бумажник ― с ним я на всякий случай никогда не расстаюсь. 
  
 Но, может, это и есть крайний случай? 
  
 Я видел, что он готов стрелять сразу, и на всякий случай убрал голову. 
  
 На всякий случай и я ушёл на Цыпину Гору, а когда вернулся ― его уже не было. 
  
 Столь же вероятна связь образа Бригадирши из пьесы Фонвизина и генеральши Епанчиной как записанного в памяти символа и его сюжетной развёртки.  Более сложен случай с Ипполитом Терентьевым.  Персонаж этот многопланов, и, вероятно, в него и вплелись в первую очередь разнообразные "символы жизни" (символически истолкованные факты реальности) . 
  
 ― Вот был такой случай, ― заговорил Толстой после паузы. 
  
 Мне захотелось на всякий случай что-нибудь сказать вслух. 
  
 На всякий случай мы ещё минуты две молчали. 
  
 Но на всякий случай решили пригласить ещё известного Собаковеда. 
  
 Этот случай мне запомнился на всю жизнь. 
  
 Думаю, что всё это кончилось бы плохо, если б не один счастливый случай, который вывел меня из этого опасного состояния. 
  
 Кстати, эта псевдофинская кепка напомнила мне совсем другой случай. 
  
 Я помню случай; мне его рассказала дочь человека, о котором идёт речь. 
  
 На всякий случай бабушка Аня подставила чашку. 
  

 ― Плавать умеешь? ― спросил я на всякий случай, хотя был уверен, что он плавает. 
  
 Тем более, что ни в снадобье, ни в возможность заразиться бешенством именно таким путём никто особенно не верил.  Пили так, на всякий случай.  Но Теймраз, узнав о том, что она не выпила настойку, встревожился. 
  
 Случай в горах Я продолжал сидеть за столиком в "Амре" в ожидании своего безумного собеседника. 
  
 Я тебе расскажу случай, который был со мной в молодости. 
  
 ― Борода была, ― говорю, ― но меня там не было  Вот такой случай был в горах.  Мой земляк окончил свой рассказ и закурил. 
  
 Я не хочу пересказывать всем известный случай, когда он впервые сел на двухколесный велосипед, его толкнули, он несколько раз повихлял рулём и поехал. 
  
 Труды-то его удвоились, да вот оклад остался прежним.  Случай обыденный, следственно, несправедливый.  Добро бы нежиться в натопленных покоях Иностранной коллегии, так нет, архивариусы, старшие и младшие, дрогли в сумрачных комнатах, как пасынки. 
  
 Тот самый случай, когда говорят: "Весь Париж от неё без ума". 
  
 Возвращался с войны и боевой генерал на боевом коне.  Ветряные мельницы махали крыльями.  В дороге приключился случай не случайный.  Остановились на очередной ночлег в какой-то деревне. 
  
 Наиболее простой случай восстановления утрат ― накладная резьба, например на спинке стула (рис. 17, а). 
  
 Один сомнительный случай: "скорая" доставила с подозрением на инфаркт миокарда. 
  
 Жалел каждую птичку, каждого паршивого котёнка.  Выходил кормить голубей, воробьёв  Навсегда запомнился случай.  Шли мы с ним по улице.  Было ему года три с половиной, четыре. 
  
 ― Так будем считать нашу встречу за особый случай! 
  
 Пойду-ка обратно в гостиницу ― на всякий случай ещё раз пробежать свой доклад. 
  
 Склеил меня по кусочкам, двадцать восемь переломов во мне было, разве я не понимаю, что ты там своим студентам балакал?  "Уникальный случай"!  Разве я для того с четвёртого этажа прыгала, чтобы "уникальным случаем" быть? 
  
 Умерла!  От чего же?  ― Случай случился.  Каталась по квартире на своём стуле, я ей сделал на колесиках 
  
 Милицию вызвали, следователя.  Вскрытие делали.  Порешили: несчастный случай.  Хоронили из морга.  Пожгли в крематории, как велела. 
  
 Тот случай со стариком нищим на улице. 
  
 Помочь чем-нибудь можете? ) Качает головой.  "Запущенный случай"  Впрочем, смеётся.  Ласковая. 
  
 С этой формой тоже был случай на моей памяти, в девятьсот шестом году. 
  
 По этой цепочке можно идти далеко, от колена к колену, от одного замечательного к другому не менее замечательному, ибо мы напали на счастливый случай. 
  
 Когда Кольцов умер, ― а умер он внезапно, будучи в Ленинграде, ― к ней помчался сотрудник.  На всякий случай, мало ли что.  Нашёл её столь апатичной, что успокоился и вскоре удалился по похоронным делам. 
  
 Тут такой выгодный случай: есть возможность организовать в Европе совместный германо-советский научный центр. 
  
 Во всяком случае, нужды Фогта его заботили куда меньше, чем счастливый случай, который он хотел во что бы то ни стало использовать для своего ученика. 
  
― Вавилов отличался большой простотой, он не любил генеральничать, продолжал Зубр. ― Относился к людям без всякого чинопочитания, одинаково разговаривал и с министром, и с академиком, и со студентом.  Вдруг он расхохотался, вспомнив интересный случай.  Когда Герман Меллер, один из основателей радиационной генетики, приехал в Советский Союз, Вавилов решил его и кого-то ещё из иностранцев прокатить по разным республикам. 
  
 Как только мне представился случай встретиться с автором, я заговорил о Зубре, которого уже не было в живых. 
  
 Первым разыскали Гребенщикова.  Он жил и работал в ГДР.  Случай помог мне.  Я ехал в командировку в Берлин, а оттуда в Веймар. 
  
 Как назло, мне попался такой редкий случай. 
  
 Случай помог мне узнать в тебе не просто молодого человека, но человека зрелого, характер исключительный и чувства необычайно тонкие. 
  
 Коль она обжигала руку о крышку кастрюли, то, естественно, мгновенно её отдергивала, не успев задуматься о том: во всех ли или только в некоторых отдельно взятых случаях это следует сделать? и не есть ли данный случай какой-то частный, особенный (аномальный)? а если допустить, что это именно так, то не облокотиться ли всем телом на раскалённую крышку? ежели же и отнять руку, то с какою приблизительно средней скоростью?.. и т. п. А это именно то самое, чем я, как проклятая, занимаюсь всю жизнь. 
  
 Гена краснел, вздрагивая от звона чайной ложки  Постепенно освоился.  ― У нас в ЛИТМО был случай.  Одного клиента, ― рассказывал Гена, ― исключили за пьянку. 
  

 Простой человек стареет рано.  Однако вернёмся к фонарику.  Судьбою человеческой управляет, безусловно, случай.  Юноша-солдат спускался по лестнице и осветил девушке ступени. 
  
 Во время вынужденной стоянки маленький человек имел случай наблюдать мистерию захода солнца в сельской местности. 
  
 Дж. Кардано исследовал уравнения третьей степени, открыв т. н. неприводимый случай, в к-ром действительные корни уравнения выражаются комплексно. 
  
 Прямой задаче нахождения флюксий и соотношений между флюксиями по заданным флюентам (дифференцирование и составление дифференциальных уравнений) И. Ньютон противопоставлял обратную задачу нахождения флюент по заданным соотношениям между флюксиями, т. е. сразу общую задачу интегрирования дифференциальных уравнений; задача нахождения первообразной появляется здесь как частный случай интегрирования обыкновенного дифференциального уравнения. 
  
 Наиболее важный специальный случай операторов в гильбертовом пространстве, основная роль к-рого выяснилась из работ Д. Гильберта по интегральным уравнениям, разрабатывается особенно интенсивно. 
  
 То есть с завязанными глазами.  Хотя бывают и курьёзы.  В Челябинске, например, произошёл такой случай.  В центральном сквере, напротив здания горсовета, должны были установить памятник Ленину. 
  
 Мне было четыре года, и я хорошо помню этот случай. 
  
 О нём мечтал любой интеллигент.  Даже если не собирался эмигрировать.  Так, на всякий случай.  Сначала уезжали полноценные евреи.  За ними устремились граждане сомнительного происхождения. 
  
 А он, любя лёгкость во всем, избегал осуждения.  Запомнился один случай.  Было ему тогда лет шесть или семь ― во всяком случае, жили ещё тут, в Прибалтике. 
  
 Вечером, после действия касторки (на всякий случай по ложке дали обоим), их уложили спать раньше обычного. 
  
 Смешной случай ― как-то в тропиках купил он для камбуза мешок картошки. 
  
 Матреша с Ходей ― первый случай любви, с которым он встретился в жизни. 
  
 Случай с партой запомнился ещё и потому, что верная Варя, его собственность, его раба Варя первый раз в жизни взбунтовалась. 
  
 Запомнился случай, когда его премировали ордером на ботинки. 
  
 Про этот случай у нас в городе много глупостей рассказывали, но я-то чистую правду изложу, поскольку был всему случившемуся свидетель, если не сказать соучастник. 
  
 Какой-нибудь третьестепенный факт западает ему в душу.  Момент отдалённого родства.  Курьёзная выходка, реплика, случай  Малосущественная цитата  И так далее. 
  
 Был случай, когда экскурсанты, расстелив дерматиновый плащ, волоком тащили Митрофанова на гору. 
  
 ― Первый ход ― основной.  Второй ― для страховки.  На случай провала.  Не записывай, ― перебил дядя.  ― Хорошо, ― сказал я. 
  
 Даже хорошему.  А уж плохому ― тем более.  Был, например, такой исторический случай.  В одном из своих романов Достоевский написал: "Рядом находился круглый стол овальной формы "
  
 ― Я жив, ― ответил брат, ― меня не расстреляют  И запомни ― это был несчастный случай.  Я вёл машину трезвый.  Мне дадут года четыре, не больше. 
  
 И ещё раз повторяю ― это был несчастный случай 
  
 Дай-ка взглянуть, на кого ты похож.  Я слышал, ты писателем заделался?  Вот опиши случай из жизни.  У меня с отдельной точки зэк катапультировался. 
  
 Днём ей принесли из буфета ЦК четыреста граммов шейной вырезки.  Случай уникальный.  Может быть, впервые партийные льготы коснулись достойного объекта 
  
 На всякий случай он восстановил в памяти рекомендации по самообороне в случае внезапного нападения, преподанные ему когда-то в кружке самбо. 
  
 Мы все очень рады, что вы выслали деньги, то есть, простите, рады не за деньги, а за вашу честность.  Был у нас такой случай.  Наш старший брат одолжил 200 рублей одному киевлянину. 
  
 Испытуемый 7: до опытов ― 1105 центов, после опытов ― 172.  Интересен случай с испытуемым 9.  Исходный порог был у него тоже очень велик ― 1188 центов. 
  
 Но история моей болезни вошла в историю: не потому, что я заболела, а потому, что в конце концов вылечилась.  Это был уникальный случай.  И мой младенческий кретинизм даже попал в учебники. 
  

 ― Экое буйло, ― сказал Булыга, отходя на всякий случай в сторону. 
  
 Он ничего.  Придёшь ― позвонишь ему, вот телефон.  Приёмный акт на всякий случай захвати.  А в случае чего ― звони мне.  Я сегодня буду дома сидеть. ― Он поднялся с кресла и потянулся так, что хрустнули кости. ― Ну, разлетаемся, товарищи. 
  
 Зыбин представлял себе, что такое точка, но на всякий случай отрицательно покачал головой. 
  
 Нелепый случай его отметил, а остальное доделают люди, к этому призванные и приставленные. 
  
 И нечего винить ни случай, ни людей. 
  
 Были стулья, пять или шесть (на последнем и сидел Зыбин), но все они были намертво приторочены друг к другу (на случай какого-нибудь крупного разговора подследственного со следователем). 
  
 А вот, например, такой случай: арестовывается какой-нибудь любитель политических бесед и анекдотов. 
  
 Ах, какое это великое дело, брат, чтоб тебя помнили!  Это всё, всё!  Меня тут одни случай потряс.  И случай-то такой пустяшный.  Понимаешь, арестовали органы одного газетчика из таких ― штаны клёш, из молодых, да ранний. 
  
 Это всё, всё!  Меня тут одни случай потряс.  И случай-то такой пустяшный.  Понимаешь, арестовали органы одного газетчика из таких ― штаны клёш, из молодых, да ранний. 
  
 Несмотря на это, он всё время хлопотал о свидании, но ему на заявления даже не отвечали, а тут случай подвернулся. 
  
 То, что вчера Берия передал Вождю одно такое письмо, был случай совершенно необычайный. 
  
 Свои же и сдадут. ― Он помолчал, чему-то усмехнулся, чокнулся с Нейманом и продолжал: ― У нас вот какой случай был. 
  
 Гордость зачастую является своеобразной и даже необходимой компенсацией; тут-то особенно кстати и милое лицо, и большая грудь, однако более всего ― и это важно ― Алевтина горда тем, что зарабатывает на жизнь сама и ни от кого не зависит: тот случай, мой милый, когда баба, притом одинокая, а вот ведь живёт и не плачется встречным. 
  
 Есть ещё знакомый баскетболист, у которого они были недавно (единственный случай, когда Михайлов и Алевтина пошли на люди ― Михайлов вообще не любит никуда ходить, он любит сидеть у Алевтины в её милой квартирке в Химках, сидеть долго, тихо и безвылазно), и вот он тащится теперь к баскетболисту, и это уже как отчаяние и как последняя попытка, лишь бы поставить точку, однако Алевтина действительно там. 
  
 Но этот случай достаточно характеризует Хаима Ягудина. 
  
 А хозяин, Алешинский, не пускает, приказывает выносить товары на случай, если огонь доберётся до его магазина. 
  
 Отчётливо помню такой случай, хотя я был тогда совсем ребёнком. 
  
 В общем, произошла безобразная сцена, она врезалась мне в память, это был единственный случай, когда в дедушкином доме обидели моего отца. 
  
 Но Лёва давно собирался осадить Зяму, и вот случай представился. 
  
 Никаких особенных последствий этот случай не имел. 
  
 Надо признаться, что, кроме сбора членских взносов, наш Осоавиахим ничего особенного не делал.  А тут такой случай!  Устроили встречу с молодёжью, Вадим Павлович рассказал о достижениях нашей авиации, о замечательных перелётах наших прославленных лётчиков, о рекордах Коккинаки, коснулся истории воздухоплавания и его перспектив на будущее. 
  
 Но, понимаете, городок маленький, и если Люба, допустим, сказала бывшей школьной подруге: "Зайди вечером", то с этой подругой приходят и другие поздравить Любу с окончанием института, а заодно и посидеть за одним столом с лётчиками ― как упустить такой случай?! 
  
 И доверие тоже имеет: ему официально выдан пистолет "вальтер" на случай, если кто-то в гетто нападёт на него. 
  
 И представится ли ещё такой удобный случай? 
  
 (Был же, например, случай, когда, встретившись с щелкунчиком на улице, один знакомый писатель весьма дружелюбно задал щелкунчику традиционный светский вопрос: ― Что новенького вы написали? 
  
 Вероятно, произошёл единственный случай за всё время существования московского электрического трамвая. 
  
 ― Ну вот, дружище ― Босс (будем уж так его называть на всякий случай) обвёл рукой гигантский вертеп, обвёл с некоторой вроде бы и гордостью, как будто свою собственность. ― Ну вот, дружище Москвич, вы в мире, где всё продаётся и покупается, в царстве доллара. 
  
 На всякий случай, однако, полиция вызвала к "Сизар-паласу" несколько карет "скорой помощи" и пожарную команду. 
  
 ― Вы знаете, ― говорю, ― мне об этом пока неудобно оповещать всех, но если вы на правлении будете решать это дело и возникнут какие-то сложности, уж вы, пожалуйста, имейте в виду, что, кроме всего прочего, моя жена беременна, правда, всего только на третьем месяце, но, поскольку у меня и других прав достаточно, на всякий случай, пусть это будет ещё одним аргументом. 
  
 Он, может, дальтоник, а может, твёрдо не помнит, какой именно цвет директивный, и подчиняется на всякий случай всем цветам радуги. 
  
 Когда надо было меня прорабатывать за письма или за "Чонкина", вас здесь много собиралось.  Работали комиссии, заседал секретариат.  Сейчас перед вами чистый уголовный случай.  Два члена вашей организации, злоупотребляя своим положением, пытаются всучить друг другу взятки, а где секретариат? 
  
 Идя на этот конфликт, я смирился с тем, что меня в ближайшее время не будут печатать; я готов был к тому, что будущий министр культуры РСФСР запретит мои пьесы, объявив их антисоветскими, вредными или просто порочными; на случай моего выселения я намерен был пригласить иностранных (наши ведь не придут) корреспондентов и, превратив этот скандал в международный, навлечь на себя гнев Комитета госбезопасности ― вот какой ценой я привёл эту типичную, в общем, историю к нетипичному хэппи энду. 
  

 И был ещё такой случай: той весной, когда Манюню выгоняли из школы, он пришёл во двор большого дома, подстерёг Левку и навешал ему пилюль. 
  
 Глебов решительно предложил: он останется здесь же на всякий случай. 
  
 Не было случая". ― "Вы уж найдите случай, пожалуйста, ― сказал Ширейко холодновато. ― Нам надо куда-то вас записывать, туда или сюда". 
  
 Волноваться было незачем, на всякий случай я приняла две таблетки квистазина и ещё две ― весёлые, зелёненькие ― взяла с собой. 
  
 На всякий случай я опять сверилась по Кренделю. 
  
 Мне представился случай изучить феномен Проработки с наиболее выгодной позиции ― с точки зрения самого прорабатываемого. 
  
 Обтекаемый и ещё несколько, на всякий случай, перестали здороваться. 
  
 И на всякий случай тряхнул её, тоже с чувством. 
  
 ― Мил человек, ― обратился к нему один пожилой, старик почти, ― ты объясни нам: чего мы праздноваем-то!  Случай какой или чего?  Егор некоторое время думал.  ― Мы собрались здесь, ― негромко, задумчиво, как на похоронах, начал Егор, глядя на бутылки шампанского, ― чтобы 
  
 ― Из Москвы, а что? ― ответила девушка и на всякий случай посмотрела на берег, прикидывая, не опасна ли на такой глубине разговаривать с чужими мужчинами. 
  
 На всякий случай я держал Тузика на поводке. 
  
 Ты, Иван, держи на всякий случай бутылку белой, ― стал по-своему учить Васька Чулков. 
  
 ― Вот гляжу на вас, молодой человек, ― тоже весело и не зло продолжал Иван, глядя на гривастого парня, ― и вспомнил из молодости один случай. 
  
 На кой, говорит, чёрт вы ей гриву-то отхватили, оглоеды?  "Вот, товарищи, какой случай был.  Теперь насчёт  ― Почему кобылу звали Селёдкой? ― спросили из зала весело. 
  
 Правда, себя-то он видел прекрасно, однако на всякий случай надо было проверить, и он немедленно выскочил во двор. 
  
 Ещё более странный случай произошёл с вожатым этой же школы. 
  
 Один известный медик писал в этой газете, что налицо поразительный случай массового гипноза, когда многочисленной толпе показалось, будто девочка летит, а на самом деле она просто шла по площади. 
  
 На пограничной заставе, в горах, недавно произошёл случай, который может вас заинтересовать, ― сообщалось в третьем. 
  
 Мне кажется, что случай с пирожками связан с историей о летающей девочке. 
  
 В бога она давно не верила и делала это на всякий случай: а вдруг эти мальчишки и впрямь нечистая сила? 
  
 Так.  Ну, что же вам сказать?  Случай, конечно, трудный.  Но ничего такого, что было бы недоступно науке, на свете не существует. 
  
 ― Из рыбы, наверное, ― на всякий случай сказал Павлик. 
  
 Я тупо рассматривал книжечку, кожаный переплёт, запорчик, ключик (не Наташка ли подарила год назад?) и размышлял: говорить подлецу или промолчать?  Решил ― молчать.  Иметь в виду на крайний случай.  Но предчувствовал, что не сдержусь.  И верно, в тот же день вечером он канючил билеты на американский джаз. 
  
 Хотелось дойти до колодца и набрать в кувшин воду на всякий случай.) 
  
 Старик всё это время рассказывал случай из своей жизни. 
  
 ― Чтобы вы ещё лучше могли представить это, я вам расскажу такой случай из своей жизни, ― сказал он и, щелкнув губами, поставил на столик пустой бокал. 
  
 Я понял, что случай в университете ему не известен. 
  
 "Кстати, что это за случай был у вас в университете?" ― вдруг спросил он, подняв голову, Я не заметил, как он перевернул страницу. 
  
 "Какой случай?" ― спросил я, чувствуя, что горло у меня пересыхает. 
  
 "Не знает, ― подумал я, чувствуя, как в меня вливаются силы. ― Знает, что во время моей учёбы там был такой случай, а больше ничего не знает", ― уточнил я про себя, тихо ликуя. 
  

 Здесь именно такой случай, сказал он, потому что читатель по разнице в должности догадывается, сколько берёт директор, потому что при этом отталкивается от груши воспитательницы. 
  
 Ну, во-первых, думал я, надо, конечно, подойти, а потом уж, как только представится случай, предложить ей своё сердце и жизнь, разумеется, до самой гробовой доски. 
  
 На всякий случай мы решили изредка перекликаться. 
  
 В пять вышли с Таней на площадь, и тут же ― редкий случай! ― подвернулось пустое такси. 
  
 Тотчас же по отъезде из Куоккалы он написал для меня Один случай, о чём и сообщил Татьяне Александровне в письме с дороги от 6 августа 1910 года: 
  
 С этим своим планом, ― говорил я в письме, ― я обратился к Владимиру Галактионовичу Короленко, и он, одобрив мою мысль, прислал мне из Полтавы превосходный набросок Один случай, где рассказывает о суде над Васильевым, которого спасло вмешательство швейцарского правительства. 
  
 А между тем всё это была чернуха, Нержин темнил по вечерам на случай захода начальства. 
  
 На всякий случай, если я не вернусь 
  
 Нет, одна и звала его, а он тогда не понял! только на тюремном полу перебрал и осознал ― и этот упущенный случай, целые годы упущенные, целый мир ― жгли его тут напрокол. 
  
 Ещё когда вместе с Каменевым посещали больного Ленина, Сталин отчитывался в "Правде", что он ходил без Каменева, один.  На всякий случай.  Он предвидел, что Каменев тоже не вечен.) 
  
 Он другого случая дожидался, случай всегда придёт.) 
  
 На всякий случай Сталин против Бога никогда не высказывался, довольно было ораторов без него. 
  
 Такую счастливую мысль ― правда, совсем в другой области, в языкознании, ему подал недавний случай с тбилисским профессором Чикобавой. 
  
 Используя такое счастливое стечение обстоятельств, Мышин как выскочил в кителе, так уж не отходил от машины, звал приехавшего офицера погреться, обращал его внимание, что сидит здесь ночами, торопил и дёргал Наделашина и на всякий случай спросил самого Бобынина, тепло ли тот оделся (Бобынин нарочно надел в дорогу не хорошее пальто, которое было ему тут выдано, а лагерную телогрейку). 
  
 Ну, пока поверим.  Но предупреждение моё остаётся в силе.  Очевидно, здесь непреступный случай чисто-женского любопытства.  Я удовлетворю его.  Это было в сентябре. 
  
 ― Может быть и не придётся! ― умоляюще говорила она, надвигая снова шубку на плечи, и в эту минуту выглядела усталой, замученной.  ― Я ― на всякий случай, чтобы договориться.  Может быть не придётся.  ― Нет, почему же, ты права, молодец, ― затверженно повторял Глеб, а мыслями переключался уже на то главное, что готовил по списку и что теперь было в пору опрокинуть на неё. 
  
 Им сразу попался дальний малоярославецкий поезд, паровичок, вот и хорошо, они билеты взяли до конца на всякий случай, плана у них не было и станций они не знали. 
  
 ― А кого ты там знал? ― ещё не переключась, нехотя отозвался Рубин.  ― Майора Кандыбу.  С ним был интересный случай  ― Господа! ― сказал Руська Доронин весёлым открытым голосом. 
  
 Каждый новый случай всё явнее выказывал её намерения. 
  
 ― Послушай, ― сказал Скворцов, ― зачем ты для разговора по телефону фуражку напяливаешь?  ― Касказать, на всякий случай.  ― Странно, а впрочем, дело твоё.  Выражай своё уважение к начальству любым доступным тебе способом. 
  
 Я тогда на случай не должен мотор выключать. 
  
 Скворцов с ужасом обнаружил, что ему не хочется есть.  Небывалый случай!  Это уже последнее дело.  Но тут он услышал женский голос, негромкий, с лёгким переломом на каждом слове, ― и понял, что пришла Лида Ромнич. 
  
 И знаете, это был единственный случай, когда я увидел в её глазах искру нежности 
  
 Двенадцатое июля.  Сделал предложение.  Помог случай.  Лиля впервые пригласила к себе ― пошёл. "Мама, знакомься: 
  
 На ферме Роджера всё было готово на случай пожара. 
  
 Сперва по привычке я начинал поворачиваться влево, опомнившись, я быстро поворачивался вправо, затем на всякий случай ― опять влево и, снова вспомнив, ― вправо. 
  
 ― А разве так нельзя стоять? ― спрашиваю я и на всякий случай всё-таки убираю палку с шеи. 
  
 Всё же на всякий случай я вонзаю дедушкин посох в землю рядом со своей вязанкой, над которой он сейчас возится. 
  
 ― А чего ему нас пугаться, ― говорю я, на всякий случай громко и внятно, ― у нас даже ружья нет. 
  
 ― Дедушка, ― говорю я, ― расскажи такой случай, где ты проявил самую большую смелость. 
  

 Еле отдышавшись, на всякий случай спрашиваю у отличника Сахарова: 
  
 На всякий случай я решил запомнить, что у него есть скрытые веснушки. 
  
 ― А вот у нас был случай в прошлом годе, так пил один в лесу из родника, и в голову ему личинка жабы просочилась, стала натурально жить, расти за счёт его мозог, а у того головные боли начались ― это страшное дело, врачи, значит, трепанацию ему сделали и видят ― жаба, белая, как калач, потому что она без хлорофилла росла 
  
 У меня в Перми такой был случай. 
  
 ― А вот у нас в Перми был случай. 
  
 ― А вот у нас в Перми был случай, ― заговорил Андрей, ― так это чистая фантастика. 
  
 ― Был у нас случай в Перми, как один мой дружок с похмелья глаз выпил. 
  
 Но пятьдесят человек ― это тоже случай оптимальный. 
  
 Мы этот случай будем ещё обсуждать на летучке. 
  
 Он хлеб клещом заражал, а мы его рядом с Лысенко повесили.  Вот недавно был такой случай  Клара Фазулаевна присутствовала.  Тут уж я сжал руку Клары, и она молча отвернулась. 
  
 Не наказывал ли брат кому-нибудь что-нибудь передать на случай ареста? 
  
 На всякий случай сделали ещё один дубль. 
  
 Кроме того, встречая Таню, он всегда надеялся на какой-то счастливый случай, на неожиданный поворот, на романтическую встряску. 
  
 ― Ну, а что, если не секрет?  ― В ГУМе безразмерные дают.  ― Ладно, поезжайте, раз такой случай.  Сколько я себя помню, всегда в дефиците были какие-нибудь чулки. 
  
 ― Я бы не знал, но тут произошёл один случай. 
  
 ― Произошёл такой случай: они выкрали у меня из кармана записную книжку, где записаны адреса и телефоны клиенток, и эту книжку передали в профсоюзную организацию для разбора дела. 
  
 Но сегодня почему-то нужно было вспоминать не всю жизнь подряд, а какой-то один эпизод, случай. 
  
 Ведь и он мог быть толстым, и они могли быть худыми.  Случай или закон определил их судьбу?  Он был обыкновенным человеком.  Он пил чай, ел яичницу, любил беседовать с друзьями о прочитанных книгах, ходил во МХАТ, иногда проявлял доброту. 
  
 Люди ведь разные бывают  ― А что мне люди?  ― Так, на всякий случай.  ― Да плевал я на всё.  ― Вы ведь говорили, что в нашем просвещении сплошные подлоги? 
  

 Читала в газетах случай: и врача, и женщину ― под суд. 
  
 Перед столовой сегодня ― случай такой дивный ― толпа не густилась, очереди не было. 
  
 Тряпочка на случай встречного ветра у него, как и у многих других, была с двумя рубезочками длинными. 
  
 По дороге до барака, встретив надзирателя и шапку перед ним на всякий случай приподняв, забежал Шухов в барак. 
  
 Вы знаете, такое внезапное изобилие напоминает мне один случай. 
  
 Я не знал, надо ли напрягаться, но на всякий случай напрягался. 
  
 И старший брат говорит тебе, что это будет не дружба, а предательство, а потом начинает хохотать и рассказывает аналогичный случай из своей практики. 
  
 А я?  Прискорбный факт.  Прискорбнейший случай затянувшегося развития.  Я до сих пор не выработал себе жизненной программы. 
  
 До мерзлоты ещё никто не дошёл, хотя и ломы и кайла заправлялись без всякой задержки ― редкий случай; кузнецам было нечего оттягивать ― работала только наша бригада. 
  
 Вот у меня на прииске "Серый" был случай. 
  
 Люди сдвигались в тесные группы возле или вокруг рассказчика - "романиста" либо вокруг случая ― а случай возникал со всей необходимостью ежеминутно при такой прорве людей. 
  
 Не случай, конечно, а закон определил, что Ершов всем всегда нужен. "Где Ершов? 
  
 Николай Терентьевич знал, что этот пустой, оплошный случай забудется, но знал, что забудется он не до конца. 
  
 И оба они в эту минуту вспомнили один и тот же довоенный случай, ― племянник их земляка, студент-политехник, в общежитии стрельнул из духового ружья по портрету Сталина. 
  
 Я вот думал, встречусь с ним, скажу ему: помни, судьба твоего отца ― случай, мелочь. 
  
 ― Естественно, я не имею в виду тот случай, когда вас зазря расстреливали 
  
 В этот день десяток людей подходили к Кате, они заговаривали с ней на кошачьи темы, но никто не говорил о случае с цыганкой, хотя случай этот растревожил всех. 
  
 ― Подготовьте лейтенанта к операции, ― сказал хирург, ― а я посмотрю тут сложный случай ― тяжёлое черепное ранение. 
  
 Вот в лётных частях случай: лётчик выбросился из горящей машины, "мессер" его сшиб, сам цел остался, а штаны на нём обгорели. 
  
 А вот вам случай: попало в окружение пехотное подразделение, стали люди голодать. 
  
 Уломали, ― приказным порядком.  Даренский усмехнулся.  ― Комический случай, но опять же мелочь.  Педантство.  В условиях переднего края бюрократизм может жутко проявить себя. 
  
 Правление пошло на то, чтобы притормозить выполнение заданий министерства боеприпасов, ― случай беспрецедентный начиная с сентября 1939 года. 
  
 Прошу предоставить свободу действий на случай, если не удастся создать круговую оборону. 
  
 Но случай с пленным не открыл его сердца добру. 
  
 Что же это произошло с ним, ― бессмысленность, случай или то законы его души? 
  
 Он рассказал жене и дочери случай, который они обе знали ещё с довоенных времён, ― Сталин ночью появился в метро, он был в лёгком подпитии, сел рядом с молодой женщиной, спросил её: 
  
 Этот случай произошёл оттого, что проснувшийся в блиндаже немецкий унтер-офицер не знал о капитуляции. 
  
 Все-таки, когда он ещё раз налил, я на всякий случай спросила: 
  
 ― Только ты на всякий случай опять стань сильным, ― предложил Юра. 
  
 Откуда-то об этом узнают газеты и юмористические журналы; фельетонисты не знают, как к этому следует отнестись, и на всякий случай начинают смеяться. 
  
 ― Ничего не могут сделать порядком, как следует!  Такой был случай!  Стоял рядом, были бомбы, только протянуть руку ― и вот, пожалуйста, сел в авто и уехал. 
  
 Слышу разговор.  "Пускай, пускай!  Это интересный случай, я хочу проследить".  Другой ему что-то возражает, вроде того, что неудобно, инструкция, пойдут слухи, лучше бы сейчас же сделать инъекцию, и опять первый говорит: 
  
 ― Ланэ поглядел на мать и перескочил через строчку, ― будучи в тысяча девятьсот двадцать четвёртом году препаратором института, имел случай убедиться в искусственном приготовлении целой серии костных фрагментов и даже целых черепов, соответствующих по номенклатуре профессора Мезонье видам  ,  и    . 
  

 Это на тот случай, если я почему-либо задержусь. 
  
 Глупая старуха так возмущалась, так совала ему в лицо эту запись, что, увидев гриф руководителя группы и приказ явиться, он решил выйти на всякий случай в вестибюль. 
  
 Это всё по дороге к ней снесли на всякий случай, зато уж там, должно быть, не оставили кирпича на кирпиче. 
  
 ― Чёрного дрозда я на последний случай берегу. 
  
 Был Савл ― стал Павел, и такой случай описан в Святом Писании, но мы-то, юристы, сухари, пошляки, смотрим на все эти метафоры совсем с другой стороны. 
  
 Им надо иметь свою Шарлотту Корде или, на худой случай, хотя бы своего Ван дер Люббе ― сумасшедшего, обуреваемого всеми бесами разрушения, ненависти, страха или истеричной любви, ― за торгашами-то ведь никто не пойдёт, ― и вот они по всему миру ищут этих несчастных, ибо безумные необходимы им, как фитиль у пороховой бочки. 
  
 "Кое-кто сообщал, что и он знает такой же случай. 
  
 Если мы констатируем такое намерение автора статьи и такое изложение фактов, мы должны ставить вопрос о подстрекательстве, даже не затрагивая вопроса, кто является объектом нападения и насколько он его заслуживает.  В вашем деле именно такой случай.  ― Он помолчал и вдруг спросил: ― Вам ясно, коллега, насколько ограничительно мы смотрим на вашу ответственность? 
  
 На всякий случай я ещё несколько раз мысленно произнёс волшебное заклинание: 
  
 На всякий случай, ― сказал я, не догадываясь о том, что моя предосторожность ровно через минуту спасёт нам с Костей жизнь. 
  
 Я схватил Малинина на всякий случай за лапу и оттащил от края наблюдательного пункта. 
  
 На всякий случай он повернулся спиной, однако искоса продолжал следить за моими движениями. 
  
 Я говорила, почти не пользуясь подстрочником, у меня были только заглавия записаны на всякий случай и потому не могу передать точно. 
  
 Я на всякий случай начинаю хлопоты о заграничном паспорте, чтобы быть наготове. 
  
 Убьют, коли такой случай окажется, и башлыка, который за начальника стенки ходил, не пощадят. 
  
 Мало ли какой случай выйдет, так чтоб мог дворник неспокойного постояльца и за ворота выставить. 
  
 Старину, конечно, зря ворошить не к чему, а бывает, что она вроде и понадобится.  Недавно вот такой случай вышел.  Моей старшей дочери с вешней Авдотьи, с Плющихи-то, пятидесятый пошёл. 
  
 Ни я, ни ты его не видывали, а на случай, если спрашивать станут, придумай и этого держись. 
  
 Ну, тут случай подошёл, что Марфуше удалось из-под фетиньиной руки выскользнуть. 
  
 Но больней всего другого его уязвил небывалый случай с новичком Феоктистовым, высоким красивым парнем откуда-то из-под Казани. 
  
 Вспомнив этот случай, Травкин и теперь не мог избавиться от чувства гадливости. 
  
 ― Готовы и мои пулемёты на всякий случай, ― сказал Муштаков. 
  
 Сапёры останутся здесь, чтобы охранять проход на случай, если Травкину и его людям придётся отходить. 
  
 Окончательно убедившись, что в роще немцев нет, и выставив на всякий случай охрану, Травкин снял со спины Бражникова рацию и передал первую радиограмму. 
  
 Подумав, господин группенфюрер написал также частное письмо обергруппенфюреру фон дем Баху в Берлин, дабы позабавить своего покровителя и одновременно обеспечить себе поддержку на случай провала операции. 
  
 Поняв сразу, что по следам найти невозможно Антипыча, сделав круг с высоко поднятой головой, Травка вдруг попала на табачную струю воздуха и по табаку мало-помалу, то теряя воздушный след, то опять встречаясь с ним, добралась-таки до хозяина.  Был такой случай.  Теперь, когда ветер порывом сильным и резким принёс в её чутьё подозрительный запах, она окаменела, выждала. 
  
 Заяц, чуть-чуть постояв, сделал свой первый огромный прыжок, или, как охотники говорят, свою скидку, ― в одну сторону, постояв там, скинулся в другую и через десяток малых прыжков ― в третью и там лёг глазами к своему следу на тот случай, что если Травка разберётся в скидках, придёт и к третьей скидке, так чтобы можно было вперёд увидеть её 
  

 Я не утерпел и спросил, как разыскать Озеро Горных Духов на случай, если бы мне ещё раз представилась возможность побывать в тех местах. 
  
 ― Двигательное и речевое возбуждение  Бредовые интерпретации  Случай, по-видимому, сложный  Шизофрения, надо полагать.  А тут ещё алкоголизм 
  
 Затем он ещё раз на всякий случай навертел на телефоне номер Степиной квартиры, прислушался и радостно и таинственно замигал и загримасничал. 
  
 ― Вот, граждане, мы с вами видели случай так называемого массового гипноза. 
  
 ― Это опять-таки случай так называемого вранья, ― объявил он громким козлиным тенором, ― бумажки, граждане, настоящие! 
  
 ― Полный карман сдачи! ― заорал шофёр, и в зеркальце отразились его наливающиеся кровью глаза, ― третий случай со мной сегодня. 
  
 ― Видите ли, доктор, у нас случай массового какого-то гипноза 
  
 Обратите внимание, как смешно, королева ― обратный случай: этот был любовником королевы и отравил свою жену. 
  
 ― И я о том же говорю! ― воскликнул кот и на всякий случай отклонился от Маргариты, прикрыв вымазанными в розовом креме лапами свои острые уши. 
  
 Пришлось разъяснять необыкновенный случай с поющими "Славное море" служащими (кстати: профессору Стравинскому удалось их привести в порядок в течение двух часов времени путём каких-то впрыскиваний под кожу), с лицами, предъявлявшими другим лицам или учреждениям под видом денег чёрт знает что, а также с лицами, пострадавшими от таких предъявлений. 
  
 Как само собой понятно, самым скандальным и неразрешимым из всех этих случаев был случай похищения головы покойного литератора Берлиоза прямо из гроба в Грибоедовском зале, произведённого среди бела дня. 
  
 Это был единственный, или один из единственных, случай, когда стрельба оказалась совершенно недействительной. 
  
 Я для примера приведу один случай, который сейчас всплыл в моей памяти. 
  
 Я вам потом расскажу этот комический случай. 
  
 ― Кстати о поездке, ― отозвался бас рядом с Иваном Васильевичем и посмеялся: ― препикантный случай вышел тогда с генерал-губернатором Дукасовым. 
  
 Даниил Хармс.  Случай с Петраковым Вот однажды Петраков хотел лечь спать, да лёг мимо кровати. 
  
 Однако случай с графом Орловым его озадачил. 
  
 Один из них, как всегда в таких случаях, смотрел в запотелое окошко, без дальних мыслей, но всё же наблюдая на всякий случай улицу. 
  
 Он всё время шутил с молоденькими фрейлинами и рассказал исторический случай из своей молодости: когда кавалер, состоявший при нём, задал ему тему для сочинения: Военная служба не есть единственная служба дворянина, но есть и другие занятия, ― император, которому в то время шёл пятнадцатый год, подал по истечении часа с половиною чистый лист бумаги. 
  
 Выгнанный за выражение финансовая смета, непозволительно проворонив случай с вопросом о Родоканаки, он видимо опустился. 
  
 Он уж при самом императоре состоял малолетным.  Так значился.  ― А самый случай помнишь? ― спросил историк.  ― И случай, ― ответил старик.  ― Я и при случае был. 
  
 Так значился.  ― А самый случай помнишь? ― спросил историк.  ― И случай, ― ответил старик.  ― Я и при случае был.  Вижу ― кто едет? 
  
 Ну, не эту ― эта мне за тот самый случай и дадена, ― другую навесил. 
  
 Что, говорит, делаешь?  ― Охраняю, говорю, вас, ваше императорское величество.  А потом вот и произошёл случай.  Младенец утоп.  ― Но это, кажется, было не так, это опровергается, ― сказал историк Шубинский. 
  
 В книжной поэзии я помню только один случай такой рифмовки дактилического окончания с мужским: "антраша" и "профессорша" у Андрея Белого в "Первом свидании". 
  
 История русского языка есть частный случай единого мирового глотогонического процесса, поэтому русский язык нельзя изучать изолированно, но в стадиальной увязке с другими языками мира, в частности с менее и наименее развитыми. 
  
 Этот случай запомнился мне чрезвычайно; я помню ещё одно событие, случившееся значительно позже, ― и оба эти воспоминания сразу возвращают меня в детство, в тот период времени, понимание которого мне теперь уже недоступно. 
  

 ― Опоздал на поезд.  Разве я хотел опоздать?  Случай, больше ничего.  Не дашь ли ты мне шиллинг?  ― А будь я проклята, если дам, ― спокойно ответила Бетси. 
  
 Он сиял золотыми погонами, и на солнце больно было смотреть на его белый китель.  ― А вот извольте ― на случай пожара.  Терещенко!  Навинти шланг. 
  
 В копии свой рапорт Перри направил аглицкому послу в Санкт-Петербург ― на всякий случай. 
  
 Позвольте сослаться, если уж на то пошло, на известное письмо Троцкого в ЦКК, для того, чтобы продемонстрировать перед вами ту теорию обороны, тот лозунг обороны, который держит Троцкий про запас, на случай войны против СССР. 
  
 Невозможно всего рассказать, что случилось со мной в лесу лет за пятнадцать этой охоты, ― один случай вызывает в памяти тысячу других и тонет в них безвозвратно. 
  
 Известен случай, когда перед уходом от Андрея Белого он внезапно погасил лампу, оставив присутствующих во мраке. 
  
 Пока фельетонисты писали статьи об обращении "эстета" Брюсова к "общественности", ― Брюсов на чердаке своего дома учился стрелять из револьвера "на случай, если забастовщики придут грабить". 
  
 На всякий случай, ― а вдруг она огорчится? 
  
 Ну, конечно, газеты этот случай скрывают, ― запрещено. 
  
 ― Расскажу я вам необыкновенный случай, ― продолжал Иван Степанович, и соломенная шляпа его укоризненно колыхнулась. 
  
 На случай часовых поставили меня да ещё одного ― горбатый такой у нас был Митька. 
  
 Это и есть случай дезорганизации: два работника не помогают, а мешают друг другу. 
  
 Это именно тот случай, когда подъём одной волны наполовину совпадает с подъёмом, наполовину ― с долиною другой. 
  
 Она вполне точна лишь в предельной, в идеальной комбинации; чем совершеннее способы исследования, тем неизбежнее обнаруживаются уклонения от неё; при достаточной точности анализа никакой случай не оказался бы строго ей соответствующим. 
  
 Эта вторая точка зрения есть и наиболее общая: равновесие всегда только частный случай движения и притом, в сущности, лишь идеальный, ― результат вполне равных и вполне противоположно-направленных изменений. 
  
 Это частный случай вопроса об единстве организационных методов в природе. 
  
 В тектологии организованных и дезорганизованных комплексов такая основа должна быть гораздо шире: нейтральное соединение, т. - е. равновесие организующих и дезорганизующих моментов, всё же лишь частный случай, и притом чрезвычайно упрощённый случай, до крайности облегчающий дедукцию. 
  

 На всякий случай ставит Кортома в книжечке метку: букву Н. 
  
 Это случай на территории совести, на её гравитирующем, рудоносном участке. 
  
 Мы прошли мимо эскадры европейских держав, введённой в Босфор на случай беспорядков. 
  
 Я отправился к нему и имел случай видеть абиссинский суд. 
  
 1904. показывающие, между прочим, как и предыдущий случай, какую ценность могут иметь свидетельские показания детей на суде. 
  
 Один из поразительных примеров, где одной из причин самоубийства явилось внушение, представляет следующий случай. 
  
 Но я приведу здесь лишь ещё один случай, бывший под моим наблюдением. 
  
 Так, уже  приводит случай излечения у 14,5-летней наследственно обременённой девочки онанизма, начавшегося с 4 лет, и одновременно с тем упорного грызения ногтей. 
  
 Само собою разумеется, что каждый случай онанизма должен быть подробно обследован, причём необходимо, чтобы были устранены те или другие физические состояния, приводящие к раздражению половых органов, например мелкие глисты ( ) или экзема. 
  
 Вот почему, когда представился случай уехать вокруг света, он, уже обжившийся в Петербурге, уже занявший видное место в литературе, с радостью ухватился за возможность его покинуть и освежить свои впечатления. 
  
 Вот в этом же Букаресте был очень трогательный случай. 
  
 Что бы я был такое, если бы не этот мерзкий случай? 
  
 Стал попрошайкой замерз где-то на пристани в Петербурге.  А другой случай был совсем жалкий.  И такая же женщина была, как и первая, только молодая и красивая. 
  
 Тогда, во-первых, Пе Пе Же может хвастаться своим знакомым или товарищам, что княгиня Вера Николаевна Шеина принимает его подарки, а во-вторых, первый же случай поощрит его к дальнейшим подвигам. 
  
 На случай затруднения у меня будет в руках вот эта бумажка с его почерком. 
  
 Гипотетически мыслим случай, когда мы, социал-демократы, высказались бы против всеобщего избирательного права. 
  
 Член съезда Егоров заметил, что законы войны одни, а законы конституции ― другие и Плеханов не принял во внимание, что социал-демократы доставляют свою программу на случай конституции. 
  
 За неделю до нашего приезда с графом произошёл несчастный случай: он упал с лошади и довольно сильно расшибся. 
  
 К самоубийству побудило меня безвыходное положение, а главное ― случай пропажи серьги у квартирантки моей Сидоровой, в краже которой обвиняется моя дочь Екатерина. 
  
 Я вышел на площадку, искал и звал его, прибавляя на всякий случай, что дело сделано и что я скоро еду за человеком в лесу 
  
 Мы выехали почти уже на рассвете, захватив с собой ещё кучу одёжи на всякий случай 
  

 Теперь ружьё оставалось у Тараса только по старой памяти да на всякий случай, если бы забежал волк. 
  
 И далеко не единичный случай, что самые отцы и родоначальники бывших культурных семейств смеются уже над тем, во что, может быть, ещё хотели бы верить их дети. 
  
 Прислуга в гостинице не любила его за неуживчивый нрав, но хозяин его держал как ловкого человека на всякий случай ― он и из беды выручит и других не выдаст. 
  
 Его долг по всякому подобному поводу, напротив того, или напомнить нам притчу о том богатом, который сказал душе своей: Пей, ешь и веселись ― и в ту же ночь умер; или посоветовать молиться усерднее, садясь в вагон, на случай внезапной гибели; или сказать вообще, чтобы мы не носились с человеческим разумом, как наивные дурни с писаной торбой, что уметь видеть мрачную сторону всех этих высокоумий научных есть тоже разум, и даже самого высшего порядка. 
  
 ― Вот я вам, господин, ежели не поскучаете, случай один расскажу Со мной был 
  
 Но г. Нильский нашёл случай обнаружить это значение ― неожиданным, смелым и весьма удачным шагом. 
  
 Окончательно доехал, как говорится, Чертопханова следующий случай. 
  
 Он выпил последний стакан водки, достал над кроватью пистолет ― тот самый пистолет, из которого выстрелил в Машу, зарядил его, положил на всякий случай несколько пистонов в карман ― и отправился на конюшню. 
  
 Затем посадил меня на стул у письменного стола, сам сел в кресла, запахнул полы своего старого ватного халата и принял на всякий случай какой-то официальный, даже почти строгий вид, хотя вовсе не был моим или Ивана Матвеича начальником, а считался до сих пор обыкновенным сослуживцем и даже знакомым. 
  
 ― Почему же-с, Тимофей Семёныч, случай сам по себе весьма необыкновенный-с 
  
 ― Но ведь это случай самый необыкновенный, и общим правилом для всех прогрессистов его никак нельзя положить 
  
 ― Если хотите совета, то прежде всего надо это дело замять и действовать, так сказать, в виде частного лица.  Случай подозрительный-с, да и небывалый.  Главное, небывалый, примера не было-с, да и плохо рекомендующий 
  
 ― Ну-с, не скрою от вас, что случай до крайности казусный. 
  
 ― Навещу-с, я ещё давеча подумал, да и случай удобный 
  
 И потому не только не ропщу на давешний случай, но твёрдо надеюсь на блистательнейшую из карьер. 
  
 На всякий случай пусть Елена Ивановна завтра же купит энциклопедический словарь, издававшийся под редакцией Андрея Краевского, чтоб уметь говорить обо всех предметах. 
  
 Я друг тебе, и согласись, что случай слишком сверхъестественный, а следовательно, любопытство моё слишком естественно. 
  
 ―  , ― сказал я, ― чтоб не забыть, ― сколько бы взяли вы за вашего крокодила, на случай если б вздумали у вас его покупать? 
  
 В завещании было сказано: "даю сие завещание законной(?) жене моей второго брака Марье Степановне, дочери Мельниковой, урождённой Федоровой, в том, что по усердию моему к ней и на случай кончины жизни моей завещаю ей во владение имение наше как то: дворовых людей, разные вещи и наличные деньги, сколько оных за уплатою нажитых нами долгов оставаться будет, равным образом оставляю ей и взыскание по искам моим и производящимся в судебных местах делам долговые на разных людях деньги и купленные и заложенные мне лейб-гвардии сержантом Гедеоновым и, наконец, сманённых им дворовых людей, поелику всё сие приобретено мною из полученного за нею в приданое имения и за прожитием вместе с ней оставшееся, которое всё без остатка ей собственно и принадлежит, а не детям моим от первой моей жены рождённым, которым ни до чего вышеписанного не касаться и никакого ей, Марье Степановой дочери, чрез то беспокойства не делать". 
  
 Вышел случай, другая и рада: так очертя голову и кинется. 
  
 Тогда и плачься на себя: был случай, да не умела пользоваться. 
  
 А не запрут на замок, так уж найду случай повидаться с тобой! 
  

 Он общался с нею не по-братски: слишком ласково, слишком снисходительно и в то же время несколько принужденно.  Странный случай, по-видимому, подтвердил мои подозрения.  Однажды вечером, подходя к винограднику, где жили Гагины, я нашёл калитку запертою. 
  
 С князем П. А. Вяземским имел я случай нередко видеться замечательною весною 1818 года, в Варшаве. 
  
 Следующий необыкновенный случай доставил мне его знакомство. 
  
 Приятель мой, которому я поручал передать ему "Новика", писал ко мне по этому случаю 19 сентября 1832 года: "Благодарю вас за случай, который вы мне доставили, увидеть Пушкина. 
  
 5 Всё, что сказано мною о Глике, воспитаннице его, Паткуле, даже Бире и Розе, и многих других лицах моего романа, взято мною из Вебера, Манштейна, жизни графа А. Остермана на немецком 1743 года "        ", Бергмана "   ", старинных немецких исторических словарей, открытых мною в библиотеке сенатора графа Ф. А. Остермана, драгоценных рукописей канцлера графа И. А. Остермана, которыми я имел случай пользоваться, и, наконец, из устных преданий мариенбургского пастора Рюля и многих других на самых местах, где происходили главные действия моего романа. 
  
 Господин Гончаров, как мы уже имели случай сказать, похож на туриста гораздо менее, нежели все остальные русские путешественники. 
  
 Я вдруг почувствовал презрение ко всему женскому полу вообще и к Сонечке в особенности; начал уверять себя, что ничего весёлого нет в этих играх, что они приличны только девчонкам, и мне чрезвычайно захотелось буянить и сделать какую-нибудь такую молодецкую штуку, которая бы всех удивила.  Случай не замедлил представиться.  .  - , поговорив о чём-то с Мими, вышел из комнаты; звуки его шагов послышались сначала на лестнице, а потом над нами, по направлению классной. 
  
 Я рассказал этот почему-то мне памятный случай только затем, чтобы дать понять читателю о том, в каком роде были мои умствования. 
  
 В этот день, во всё время катанья, мы с Любочкой находимся почему-то в том особенно весёлом расположении духа, в котором каждый простой случай, каждое слово, каждое движение заставляют смеяться. 
  
 Несмотря на то, что он казался очень дружным с Дубковым и Володей, заметно было, что только случай соединил его с ними. 
  
 Уже не раз доходили до меня слухи об Яшке-турке как о лучшем певце в околотке, и вдруг мне представился случай услышать его в состязании с другим мастером. 
  
 Вероятно, не многие из моих читателей имели случай заглядывать в деревенские кабаки: но наш брат, охотник, куда не заходит! 
  
 Ну да не повезло.  Чёрт меня дёрнул в отставку подать.  Случай вышел такой партикулярный.  Служил я тогда, изволите видеть, в карабинерном полку. 
  
 Ну, за вас, конечно, будут думать заседатели, положим; да ведь надобно ж на всякий случай хоть чужую-то мысль уметь выговорить. 
  
 После обеда всё общество поднялось и двинулось в гостиную с большим, но всё же приличным и словно на этот случай разрешённым шумом 
  
 Не знаю, чем я заслужил доверенность моего нового приятеля, ― только он, ни с того ни с сего, как говорится, взял да и рассказал мне довольно замечательный случай; а я вот и довожу теперь его рассказ до сведения благосклонного читателя. 
  
 Вот мы все на цыпочках и вышли вон; горничная одна осталась на всякий случай. 
  
 Представьте, какой случай с ней был нынешним летом: взбесилась да Фетиске, кучерову сыну, всю икру искусала уж как же она меня тогда напугала, сказать вам не могу 
  
 ― Тут она придвинулась ещё ближе и примолвила с таинственным видом: ― Как у вас придётся ещё такой случай: укусит кого-нибудь бешеная собака, вы возьмите просто корку хлеба, так-таки просто-напросто корку хлеба, напишите на ней чернилами или всё равно, чем хотите, три слова: "Озия, Азия и Ельзозия", да и дайте больному-то съесть эту корку-то: всё как рукой снимет. 
  
 Разве не слышали, каких хлопот нажил себе чрез такой же точно случай Егор Иванович Редечкин третьего года? 
  
 Я захлопнула за ним дверь и бросила на пол столовый ножик, который без всякой мысли схватила, когда мне помешали читать, и потом спрятала его в рукав на всякий случай. 
  

 Наконец, все спать полегли, оставив на всякий случай золовку за ширмами; и только в четыре часа раздался стук у ворот, но зато такой сильный, что совершенно вознаградил ожидавших за все тяжкие труды, ими понесённые. 
  
 Впрочем, ему потом сделалось приятно, когда вспомнил, что он будет иметь чрез то случай пройтись даже и ввечеру в новой шинели. 
  
 Весь этот день он не был в присутствии (единственный случай в его жизни). 
  
 "Кучер, услышавши голос, который произносится обыкновенно в решительные минуты и даже сопровождается кое-чем гораздо действительнейшим, упрятал на всякий случай голову свою в плечи, замахнулся кнутом и помчался как стрела. 
  
 Что за оказия!, но дурной каламбур не утешение для русского человека, и я, для развлечения вздумал записывать рассказ Максима Максимыча о Бэле, не воображая, что он будет первым звеном длинной цепи повестей; видите, как иногда маловажный случай имеет жестокие последствия! 
  
 Последние мои слова были вовсе не у места, я тогда не подозревал их важности, но впоследствии имел случай в них раскаяться. 
  
 Проходя мимо кислосерного источника, я остановился у крытой галереи, чтоб вздохнуть под её тенью, это доставило мне случай быть свидетелем довольно любопытной сцены. 
  
 Он нашёл случай вступить в разговор с княгиней и сказал какой-то комплимент княжне: она, видно, не очень разборчива, ибо с тех пор отвечает на его поклон самой милой улыбкою. 
  
 Я сказал ей одну из тех фраз, которые у всякого должны быть заготовлены на подобный случай. 
  
 Кто ж виноват? зачем она не хочет дать мне случай видеться с нею наедине? 
  
 Я с трепетом ждал ответ Грушницкого; холодная злость овладела мною при мысли, что если б не случай, то я мог бы сделаться посмешищем этих дураков. 
  
 Судьба вторично доставила мне случай подслушать разговор, который должен был решить его участь. 
  
 Все уверены, что причиною его смерти несчастный случай; только комендант, которому, вероятно, известна ваша ссора, покачал головой, но ничего не сказал. 
  
 Эти станции служат для них только сборным местом на случай приезда путешественника, который (если он едет в своём экипаже) должен иметь и свою сбрую и своего кучера ― и этот кучер один служит ему на всё его путешествие. 
  
 Он не мог равнодушно говорить об англомании своего соседа и поминутно находил случай его критиковать. 
  
 Они друг другу не уступали, и молодой Алексей стал жить покамест барином, отпустив усы на всякий случай. 
  
 В одно ясное, холодное утро (из тех, какими богата наша русская осень) Иван Петрович Берестов выехал прогуляться верхом, на всякий случай взяв с собою пары три борзых, стремянного и несколько дворовых мальчишек с трещотками. 
  
 Случай единственный в нашей истории: борьба двух братьев не за трон, а о пожертвовании чести и долгу троном! 
  
 Отправившись, по обыкновению, в 6 часов за приказанием, нам объявили, что на другой день предполагается днёвка, но чтоб на всякий случай держать квартиргеров готовыми при корпусных штабах. 
  
 "Великий Боже! возопил я тогда, вообразив себе как можно живее его близкое присутствие к себе и устремя все душевные помышления и все чувствования моего сердца к Нему: вот случай, при каких Ты отменно любишь помогать! 
  
 Ибо как государь, около сего времени, со всем своим двором отбыл из Петербурга на летнее жилище в любезный свой Ораниенбаум, то, по отъезде его, народный ропот и неудовольствие так увеличились, что мы всякий день того и смотрели, что произойдёт что-нибудь важное, и я трепетал духом и боялся, чтоб таковой случай не остановил моего дела и не захватил меня ещё неотставленным совершенно, и чтоб не мог ещё совсем оного разрушить. 
  
 Во-вторых: чтоб я, находясь в тебе, имел случай видеть большой свет, видеть двор, и всё происходящее в нём, насмотреться жизни знатных и больших бояр и насмотреться до того, чтоб получить к ней и ко всему виденному омерзение совершенное. 
  
 А что оный имел и здесь попечение обо мне, это доказал мне ясно последний случай, и почти очевидное вспоможение, оказанное им мне при отставке моей. 
  
 Полководцы Александровы, приобыкши к воинским лютостям, положили единогласно, чтоб на всякий случай, из предосторожности, побить до смерти всех жителей завоёванной области; понеже-де, ― прибавил в своём мнении один из учёных советодателей, ― по истреблении сего народа никакого уже вреда мы опасаться от него не можем. 
  
 то 2-е) ко очищению против её, супруги моей, совести и к соблюдению справедливости, по общему нашему между собою согласию на случай смерти кого первого из нас, сею моею духовною, на основании и вновь пожалованного от её императорского величества всему дворянству права, изданного прошлого 1785 года апреля в 21 день, о имениях, собственно каждым благоприобретенных, завещаю и силою его определяю: при случае смерти моей прежде супруги, да будет она во всём недвижимом и движимом моём имении единственная наследница, и да отдастся всё без изъятия оставшее после меня имение в её владение, но недвижимое по её только смерть. 
  
 А ежели бы богу соизволющу предупредить меня ему, графу, отданием долгу своего натуре, то и на тот случай даю я ему чрез сие ж полную мочь перенести душеприказчество своё по сей духовной и её после кончины своей приказать отдать, если я её к себе не востребую, тому в руки, кого он сам ко оному избрать и кому доверить соизволит. 
  

 Он был по службе меня моложе, сын случайного отца, воспитан в большом свете и имел особливый случай научиться тому, что в наше воспитание ещё и не входило. 
  
 "Любезный граф! вот случай нам отличить себя. 
  
 Тут слепой случай завёл меня в такую сторону, о которой мне отроду и в голову не приходило. 
  
 Правдин  (Милону)  Я найду случай представить тебя после.  Стародум  (не давая руки Митрофану) 
  
 А к чему бы это служило на первый случай? 
  
 На первый случай сгодилось бы и к тому, что ежели б случилось ехать, так знаешь, куда едешь. 
  
 Таким образом честь древности спасём для пользы нашего отечества; и притом будем часто иметь случай читателей наших препровождать ко дверям доброго вкуса и разумного познания. 
 (1777)
  
 Писатели и издатели во всех временах часто посвящали деяния ироев людям породою только знатным или высокостепенным, но редко имели случай посвящать оные ироям, каковы были описываемые ими: напротив сего, я посвящаю сию книгу такому ирою, который делами своими ещё и превышает своего прадеда. 
 (1776)
  
 Один польский историк уверяет, что царь Алексей Михайлович при кончине своей, предусматривая слабость сил телесных обоих царевичей, Феодора и Иоанна Алексеевичев, сделал было завещание, которым наследником и преемником престола своего определял царевича Петра Алексеевича, а Артемона Сергиевича назначал правителем государства до совершенных лет младого царевича; но что по кончине царя Алексея Михайловича обстоятельства переменились, и сей случай, по его уверению, был причиною ссылки боярина Артемона Сергиевича. 
 (1776)
  
 Добросерд, нашед свою любезную сто раз прекраснее, разумнее и добродетельнее, скоро сыскал и удобный случай быть с нею наедине: ибо гости, упражнясь веселием, оставили ему употребить те часы в свою пользу. 
  
Был еще случай: в конце лета он пошел гулять, они возле школы гуляют со своими одноклассниками. 
  
Этот случай анализировал академик Дмитрий Лихачев в своем труде о значении истории скоморошества. 
  
Там же описан случай, когда стрельцы во время весеннего половодья поймали голодных скоморохов, нацепили на них оковы и повели к наместнику, чтобы получить в награду соболиную шубу к будущей зиме. 
  
То есть ищут что-нибудь вроде индийских Махабхараты и Рамаяны, гомеровских Илиады и Одиссеи, или на крайний случай шумеро-аккадской поэмы О всё видавшем. 
  
Это типичный случай того, как античный автор описывает не очень понятную ему реальность в известных ему терминах. 
  
В Кембриджской декларации 2012 года на всякий случай даже прописали: Многочисленные факты свидетельствуют о том, что человек не уникален в обладании нейрологическими механизмами, генерирующими сознание. 
  
Илья Мильштейн. Случай в Табакерке Журналист Илья Мильштейн ― об одной поразительной встрече с великим артистом Олегом Табаковым. 
  
Случай, когда эта фраза была произнесена, описывает литературный критик Александр Гаврилов: 
  

Не ради лишней славы этого гормона ― ему и так хватает паблисити, ― а на тот случай, если она окажется правдой. 
  
Я догадываюсь, что не произведу своими очерками фурор, однако ж вслед за клетчатым Фаготом не могу порой не повторить: Это опять-таки случай так называемого вранья. 
  
  подумал Аскар и на всякий случай промолчал. 
  
  Да-а,  растерянно протянул Аскар и на всякий случай отодвинулся от внезапно взволновавшегося деда,  она на пятом этаже живёт. 
  
Прошения к Богу уже без трепета, по привычке, на всякий случай. 
  
Редкий случай, когда не одежда красит человека, а человек украшает собой вещи. 
  
И мне кажется, для России это уникальный случай, когда кто-то этим так серьезно занимается. 
  
Был случай, когда мне и газете Известия, в которой я работал, угрожали судебным иском, уверяя, что герой не говорил того, что я написал. 
  
А на случай появления белых пальто той или иной степени выраженности в пределах вашей жизни можно использовать несколько простых приемов. 
  
Честно сказать себе, кто ты (здесь-и-сейчас) и что делаешь. Расскажу случай. Про один из моих любимых загонов  все такие супер, а я нет. 
  
Это тот случай, когда вы действительно понимаете, ради чего все этого происходит. 
  
Если мертвое тело погружают в воду, симулируя утопление,  это мы определяем. Но здесь не тот случай. Значит, не уголовщина? И то хорошо! 
  
А в душе ждет подтверждения: все его Марию любили, никто ей смерти не желал. Это просто несчастный случай. Именно хорошие пловцы и тонут, потому что заплывают далеко. 
  
  У нас тоже был похожий случай,  кивнула сотрудница музея. 
  

К примеру, на месткоме Рабфака и ИНО от 10 июля 1931 года был отмечен случай с Носковым, который держался нейтрально и отказывался быть членом СВБ  Союза воинствующих безбожников (добровольная общественная организация в СССР в 1925  1947 гг. 
  
Вопрос: это несчастный случай или злая закономерность? 
  
Это тот самый случай, когда прогибаться нельзя. 
  
Теперь уже все чаще и чаще с определенными словами и выражениями стали обращаться ко мне непосредственно. Особенно запомнился такой случай. Я подговорил своего одноклассника сбежать вместе с урока, словом, поступил действительно нехорошо. 
  
Были литературные семьи в  веке, обладавшие такими общими интересами, но такое всестороннее влияние, какое оказала семья Аксаковых, ― это уникальный случай. 
  
Прием острый, но не такой свежий, как того требует случай. 
  
 ― Несмотря на то, что прививка от ВПЧ позиционируется как прививка от рака шейки матки, на сегодняшний день она не предотвратила ни один случай рака, не говоря уже о предотвращении смерти от рака. 
  
Прививка не предотвратила до сих пор ни один случай рака (привет, доказательная медицина). 
  
Правда, это единственный случай, когда надо все задания делать дома. 
  
Там покупает ей сэндвич, колу и две конфеты, на всякий случай разные, шоколадную и клубничную, он ведь только недавно начал с ней спать и не знает, какая ей больше понравится. 
  
И, да, я осознаю иронию: возможно, связь, которую я вижу между ними, не более чем частный случай апофении ― все дело в том, что в 98-м Эллис задал дискурс, в каком-то смысле довел тему моды и логотипов до предела, оставив после себя выжженное поле. 
  
По контрасту с Ивановым и Хлебниковым интересен случай Валерия Брюсова. 
  

Или не претендуй на сколько-нибудь серьезную культуру. Мой случай достаточно уникален. Для большинства слепоглухих на первом месте по-прежнему овладение языком вообще. 
  
Но, кажется, случай Эмина, который из авантюриста сделался авантюрным писателем, несколько иного рода. 
  
И в заключение заметим, что история писателя Эмина ― редкий случай совпадения жизненных правил с правилами литературными: его жизнь, как и его сочинения, увлекательна и поучительна, и можно даже сказать, что в ней торжествует добродетель, ведь главным свойством этого невероятно плодовитого автора было трудолюбие. 
  
Среди прочего она описывает забавный случай с одною повестью в С. - Петербургских Ведомостях речь шла о Руссо и Дюбарри. 
  
 Это напоминает мне другой подобный случай с какою-то комедию или водевилем, где за одною вдовою волочился какой-то ловелас, ― продолжает вспоминать Ахматова. 
  
Коррупция ― это следствие выхода государства из королевского дома, эффект делегирования полномочий. Почему Бурдье особенно интересует китайский случай? На примере Китая он прослеживает, как, делегируя работу чиновникам, вводя все более дробную шкалу должностей, императорский двор вместе с этими полномочиями позволяет чиновникам в обмен на лояльность приватизировать часть экономических потоков, прежде всего налоговых. 
  
Матрос посмотрел на всякий случай наверх, нет ли там ещё кого-нибудь, покачал головой и сказал: Ладно, шпанята, валяйте. 
  
Весь последующий день мы обсуждали этот случай и согласились с мнением, что сибиряки народ очень крепкий. 
  
Был описан случай передозировки героином, после которой пациент стал абсолютно невосприимчив к приятному. 
  
Смотрите, про идею пешеходного города: это был редкий случай, когда все пришли к консенсусу, что развиваться по старому сценарию Москва больше не может. 
  
Такой же безобразный случай ― на 1-й Тверской-Ямской. 
  
И это редкий случай монументального масштаба для служебной цели ― вход в метро ― в эпоху модернизма. 
  
Например, скандальный случай с грубым задержанием мальчика, читавшего стихи на Арбате, при наличии ювенальной юстиции был бы невозможен. 
  
Искать психолога, психиатра, который за этот случай возьмется. 
  

Это счастливый случай, когда люди реализуются в собственном творчестве и в храмовом пространстве. 
  
В Российской Федерации широко известен случай крупного отступления 2013 года в наращивании государственных услуг федерального уровня посредством Единого Портала. 
  
Тот самый случай, когда поручение должно иметь тон просьбы и сопровождаться поощрением. 
  
Необходимость интерфейсов возникает постольку, поскольку разные сети управляются разными программами, и, следовательно, установление прямых связей между их узлами невозможно. Случай с человеческим сознанием  хороший пример. Некоторые психические функции, например квалиа, являются функциональным эффектом нейронной сети мозга, тогда как язык и его семантика  функциональным эффектом социальной сети. 
  
Это тот самый случай, когда дьявол кроется в деталях. 
  
Чрезвычайно интересный случай ― наблюдение фотографий внутренней поверхности масок. 
  
Есть аварийные дыхательные аппараты на случай задымления в кабине. 
  
Считается, что это первый серьёзный случай столкновения двух искусственных космических объектов. 
  
Это лишь четвёртый в истории случай, когда вопрос здравоохранения был поднят Генеральной Ассамблеей ООН, ― сообщает сайт ВОЗ. 
  
Письмо Киреевского ― частный случай легитимации женского письма. 
  
По мнению исследовательницы Дианы Грин, это первый случай феминистской критики в России, предвосхитивший обсуждение женского вопроса в 1860-е годы. 
  

 ― Этот случай показывает, что чисто богословские мысли, щедрый Бог или скупой, могут прийти в богословие извне. 
  
Богословие, с одной стороны, относится к науке, с другой стороны ― это особый случай в силу опыта причастности вере. 
  
Городские власти предоставили ему дом ― случай по тем временам неординарный, прочие саратовские писатели будут добиваться отдельного жилья годами. 
  
Если такой дикий случай произошел в Саратове, то нетрудно представить себе, как распоясались церковники в селах и деревнях. 
  
 ― Пойди, рот прополощи на всякий случай, ― немного успокоившись, велел я. 
  
 ― Да ничего, я так, на всякий случай. 
  
 ― А почему ты спрашиваешь? Ты никогда не спрашивал про него.  ― Ну, так, на всякий случай. Вдруг он захочет тебя увидеть. Маша пожала плечами, 
  
 ― Вот, купил на всякий случай, передай, пожалуйста. 
  
 ― Все, Машунь, иди домой, я ближе не поеду. На всякий случай. Завтра я буду стоять вон у тех мусорных бачков, ― я махнул рукой на зеленые контейнеры. 
  
От Ани я нырнул под приборную панель, на всякий случай. 
  
 ― Хорошо, вот тебе еще тысяча на всякий случай. 
  
И это нередкий случай в её текстах. 
  
Наверное, после выдвижения на премию ЛитератуРРентген 2008-го года и публикации того же года в журнале Волга. Публикация та сопровождалась (нечастый случай! ) довольно комплиментарным послесловием Сергея Круглова, точно сформулировавшего главные свойства поэтики уверенно начавшего автора. 
  
Один раз ещё чуть позже сделаю ― и не буду. Просто случай показательный. Точно в кривоватом зеркале город получился. Вот зачем у человека ум так устроен? 
  
Поэтому и крест аптеки не может не вызывать в сознании иной крест, а замещение одного идеала другим ― это, конечно, еще и случай русского авангарда. 
  
Конструкции дома сделаны особо устойчивыми в расчете как раз на случай боевых действий. 
  
Читатель и сам может сделать выводы благодаря обширному комментарию, где, помимо обычного пояснения каких-то реалий, рассматривается каждый случай разночтений в первой и второй редакции. 
  
Пожары были по недосмотру и намеренные, когда торопчане, перед тем как затвориться в крепости от неприятеля, на всякий случай сжигали посад, чтобы врагу нечем было поживиться. 
  
Если сосчитать все дома, которые торопчане за всю историю города сожгли на всякий случай и вновь построили, то этими домами, наверное, можно было бы застроить Москву. 
  
На всякий случай его интернировали вглубь страны, в нынешнюю Кировскую область. 
  
На всякий случай перекопали все, что могли, но сокровищ не нашли. 
  

Уже потом выяснилось, что в смете не было денег не только на серебряное поле, но помог случай. 
  
Тот самый случай, когда дешево и очень сердито. 
  
Она потом описала этот случай в своих утерянных ныне мемуарах. 
  
Как бы там ни было, а на всякий случай улица Болотникова в Зубцове имеется. 
  
) Жизни понадобится резко, с проясняющей замертвевшее сознание четкостью переместиться из моей уныло и косно обжитой теснины вовне, она будет распростерта до неуследимости далеко, и никаким проникновением не настичь пределов ее рассеянья, не объять даже получившим полет и всесветно разлетевшимся сердцем ― в неоглядную даль просквоженным пространным воздушным скитальцем, каким помимо природы своей оно, предав себя, стало, в летучую пустившись волшбу, обратившись драгоценным во всех отношеньях всесветьем, также незаменимым, заметим, и в личном любом заделье, в сокрушительно подсобных и умеренно низменных нуждах, не обезображенных еще до потери ликов своих темной массою радеющих о нас низостей поскорее опомнимся на случай непредвиденного обратного ужатия в былое, матеро и грубо запрежневевшее тело хотя с прежнестью оно, похоже, уже навек без остатка рассталось, пока мы вокруг себя мимолетно порхали, самонадеянно ослепленные мнимособой (иль ― неужто? 
  
 Это была, на всякий грубо пожарный случай, репетиция (и возможно, репетиция преждевременная, капитулянтством изрядно попахивающая и соглашательством с окривевшей и охромевшей на все ноги судьбой) позорного возвращения блудного сына собственной личности ― то есть провального в себя невозвращения, катастрофичного в личность родную, законно тебе положенную, нежно приватную и заветную, самого что ни на есть обломного на все времена и народы тех самых времен неприбытия, а именно ― натурального и автоматически, разумеется, натурного самонеприбытия, а это уже всерьез и надолго, это уже потрагичнее будет какого-нибудь спонтанно дурацкого, клевым матом отлакированного самовывоза, вместо страха отдающего все больше техническими солидольными терминами да паскудноватой посконностью нахраписто рвущейся в отменное, блистательно чистое никуда барыги-дороги ― не барыня здесь она, далеко не барыня, кочковата эта расхристанная ухабина, на федеральную трассу свильнем, может, там барыня в ней и просунется, из-под тряски проезжей былой невзначай очнется, очухается, поманенечку, как бывалоча сказывали, уж как-нибудь выпрется, гордо выпятится во владычицу простора, в помещицу, стало быть, пространства исподтишка раскрепостившегося между тем самовольно о-хо-хонюшки, долгонько мы запрягали, выходит, чуть ли не целую вечность на плевое дело истратив Н-но, поехали! 
  
Тогда понимания не было, в подтверждение я хочу рассказать случай, о котором мало кто помнит. 
  
Был один случай, после которого я понял, что ничего не будет. 
  
Такого не случилось ни с одним другим памятником ― охранители решили включить его на всякий случай в двух категориях. 
  
Целитель занимается и более оригинальными делами, как, например, случай падчерицы м-дам Васильевой. 
  
Постсоветская Россия ― случай особый, но западные левые говорят о нарастании неравенства ещё со времён Карла Маркса, предсказывавшего, что на одном полюсе общества будут накапливаться капиталы, а на другом нищета. 
  
Йозеф Крааль рассказывает случай средневекового математика Килверта Розенблума. 
  
Когда герцог О-ский в 25 лет оставил воинскую службу, его друзья и знакомые списали это на несчастный случай: во время маневров герцог упал с коня и сломал ногу. 
  
При рисковой модели страхования СМО должны будут иметь больший, чем сейчас, собственный финансовый задел ― на случай, если их клиенты вдруг зачастят в больницы и выберут лимит по услугам раньше, чем накопятся обязательные страховые отчисления. 
  
 ― это схема места в Елшанке, где спрятана американская атомная боеголовка на случай войны! 
  
 ― Разошлись пути-дороги с Медведкиным, ― частный случай! 
  

Так вот, поскольку у тебя была на это уважительная причина, и поскольку я пребывал в святой уверенности, что ты сам горячо заинтересован в получении высшего образования ― На всякий случай отец и на этом месте сделал паузу, но ответом на неё снова было молчание. 
  
Не вином, это бы он стерпел. Парфюмом, сигаретами, нутром чужой машины. Последний случай в гостях его добил. Громадная квартира, наполненная обкуренной богемой. Маша исчезла. 
  
На всякий случай сравнил Сонечку Мармеладову с Марией Магдаленой. 
  
И тех и других не раз уличали в серьёзных грехах по части никем не санкционированной слежки за гражданами (клиентами) ― а тут такой удачный случай. 
  
 ― Ох, доктор, доктор, это уже неизлечимый случай. 
  
Это тот случай, когда политконсультанты обошлись без политтехнологов? 
  
На всякий случай Петров потупил глаза под внимательными буркалами Виктора Михайловича, в душе которого автослесари, похоже, оставили особенно глубокую рану, и образы обидчиков, возможно, еще плавали в его памяти, а бороться с такой тушей не было у Петрова ни желания, ни здоровья, ни пространства. 
  
Петров на всякий случай насупился ― он не любил, когда над ним непонятно шутили. 
  
На всякий случай она позвонила себе домой, чтобы убедиться, что сын уже вернулся из школы и не попался в руки какого-нибудь маньяка или не попал под машину. 
  
Еще был случай, когда Петрова тоже читала в больничной очереди, к ней с другого конца коридора подошла девочка, закрыла ее книгу, посмотрела на обложку, чтобы прочитать название, и покивала головой с понимающим: А-а-а, а потом сказала: А у меня вот что и показала свою книгу, какое-то толстое фэнтези с драконом на обложке. 
  
Но Петрова никогда не могла точно рассчитать, сколько картошки ей понадобится, чтобы и хватило, и чтобы картошка эта потом не сохла в холодильнике, сначала оберегаемая на тот случай, если появится голодный бывший муж, который, кстати, мог иногда заглянуть, рискуя жизнью, заползти среди ночи после работы, внезапно соскучившись по ней и сыну. 
  
Нож больше не был нужен, Петрова на всякий случай убрала его в ящик стола и прислушалась к себе. 
  
Блеск лезвия, перед тем как ящик захлопнулся, породил короткую фантазию, в которой сын был наклонен над раковиной с перерезанным горлом, а вода была включена особенно сильно, поэтому Петрова оглядела кухню и на всякий случай убрала в стол еще и ножницы. 
  
Сергей не был верующим человеком, но решил подстраховаться на тот случай, если Бог все-таки существует и спросит с него грех самоубийства. 
  
Петрову-младшему нравилось, как в этой истории сначала было сказано, что людей изгнали из той вселенной, потому что люди представляли собой страшную опасность, а потом оказывалось, что люди ушли из той вселенной добровольно и осели во вселенной нашей, оставив себе единственную лазейку через единственный портал на тот случай, если существам оттуда понадобится какая-нибудь помощь. 
  
Теперь был случай, когда Петрову хотелось стащить с сына одеяло и обложить его льдом ― настолько страшен и неестественен был его сухой жар, как от калорифера, как от крыши, на которой они с Сергеем загорали, когда были детьми. 
  
Тягин дал ему вторые ключи на случай, если его дома не окажется. 
  
 Это ведь на тот случай, если бы я подошел? 
  
 Это ведь на тот случай, если бы я подошел?  Да.  Только на этот случай?  Да, ― опять произнес, словно выронил, Фомин; за все время он не шелохнулся. 
  
 ― В общем, вот, если что, мой телефон. На всякий случай. Еще более повеселевший Абакумов, подтянул листок к себе, посмотрел, качнул головой и сказал: 
  
 А что если так: однажды юноша вдруг раз и навсегда усомнился в подлинности окружающего и с тех пор ощущал себя чем-то вроде агента другой реальности, настоящей, который послан сюда с какой-то пока скрытой от него целью. Случай не такой уж редкий. И вот сапожник, который, допустим, чем-то поразил его воображение, был в его фантазии тоже таким глубоко законспирированным агентом. 
  
И это как раз тот самый случай. 
  
Пару дней назад Тягин вспомнил в разговоре тот случай в поезде, но так, между делом, вскользь. 
  
Однако этот случай ему почему-то не давал покоя, и уже на следующий день, проходя мимо комнаты, в которой Тягин, собираясь спать, потушил свет, он опять приостановился в дверях и спросил: 
  
Я полагаю, он потому её и не уничтожил, чтобы обезопасить себя на такой случай. 
  
По дороге на сделку разбросал по мусорным контейнерам пакеты с вещами Саши, его документами, в которые даже не заглянул, с телефоном, из которого на всякий случай вытряхнул внутренности, и разрозненными частями отобранного Макарова. 
  
Известен случай, когда приятельница Ленина Елизавета де К. послала революционеру открытку с репродукцией Джоконды и попросила, внимательно рассмотрев, высказать свое мнение. 
  
Это второй в истории случай, когда химический элемент назвали в честь живого и активно работающего учёного. 
  

Торгашёв А.. Явление пропажи куртки Случай номинальный: я потерял куртку. Было так. Офис, собрание, телевидение, типа ток-шоу на научные темы, все дела. 
  
На всякий случай решил свериться с ботаническим атласом. 
  
Хаямов попытался заделать брешь при помощи презервативов, припасенных на всякий случай и, как обычно бывает, не пригодившихся, но горючий газ оказался гораздо въедливей сперматозоидов и проникал сквозь резину. 
  
И встреченный бурей аплодисментов, со сцены после спектакля пояснил, что случай этот подлинный, о нём он сам прочитал в Красной звезде в самом конце войны и взял этот сюжет себе на заметку. 
  
Конечно, вся довоенная жизнь героя им полностью придумана, сочинена, но сам случай ― подлинный. 
  
Один раз, догнав, долго извинялся и похлопывал по плечу перепуганного паренька в большой кепке: Прости, друг, прости! Обознался! Другой случай был посерьёзней. Лже-Шплинта он выдернул прямо из орущих зрителей стадиона. 
  
В конце концов Проков начал понимать ― почему: они тащили за собой в память случай, произошедший в Тогапском ущелье 
  
Поэтому вы и не узнали своего сына в Ташкенте. Это редкий случай посттравматического синдрома. Правильно вам психиатр сказал в госпитале ― синдрома весёлого. 
  
Вертушки там прилетят, заглушат духов, миномётчики ли дадут огня. Только тогда  а у нас случай был. Положили банду внизу. Всю. 
  
 а вот у нас забавный случай был 
  
 а вот у нас был случай в Тогапском ущелье 
  
Теперь разберём случай быстрого вымирания человечества без ущерба для планеты ― от смертельной эпидемии. 
  
У нее четверо детей и муж безработный (некоторые предполагают, что он занимается какой - то секретной работой). Попробуй все это хозяйство перевези. Единичный случай Президент Белоруссии во время своего визита в Китай наградил председателя Китайской Народной Республики Си Цзиньпина орденом За укрепление мира и дружбы. 
  
Не следует трактовать одолевающие меня вопросы как сомнения, хотя иной раз я их испытываю. Ничто человеческое Коту не чуждо. Но сейчас иной случай. Объяв динамику мира за год, я думаю о судьбе котов и людей. 
  
Основатель Межпромбанка Сергей Пугачев, утверждавший, что не имеет никакого отношения к банку, на всякий случай покинул пределы России в 2011 году. 
  
Уникальный случай: Нобелевской премии удостоен советский экономист, впрочем, тоже математик по образованию. 
  
Безусловно, это тот случай, когда нужно находить способ выключать компьютер, хотя подчас это практически невозможно. 
  

Был такой случай: шла выставка Шишкина, пришла какая-то женщина и написала в книге отзывов: Здравствуйте, Иван Иванович, я посмотрела на ваши работы, мне очень понравилось, я считаю, что вы гений. 
  
 ― Не спрашивай ― хочет он, или нет, а сразу накрывай стол, наливай чай. Был у Паши в молодости случай. Почему-то невзлюбила её одна женщина.  Клеветала на меня, говорила всем, что я такая-сякая. 
  
 Случай из жизни ― над нами квартира, все было ок 2 года (ремонт делал, потом сдавал), потом сдал девушке которая ходила везде и всегда на каблуках (ну вот так она любила свои ноги). 
  
 В Лукоянове такой случай не прошёл ― врач оказалась на 2 месяца в стационаре пациент пытался замять дело врач не пошла на должностной подлог и была избита пациентом. год прошёл и ничего в отношении пьяного водителя никаких мер не было принято. 
  
 В Лукоянове такой случай не пршёл ― врач оказалась на 2 месяца в стационаре пациент пытался замять дело врач не пошла на должностной подлог и была избита пациентом. год прошёл и ничего в отношении пьяного водителя никаких мер не было принято. 
  
 А вы уверены, что эта врач не знала и про тот Лукояновский случай и его непоследствия? 
  
К счастью, случай с баскетболистом Андреем Кириленко, который на прошлой неделе подписал контракт с ЦСКА, не из этого ряда. 
  
Но план эвакуации был составлен на случай войны с Финляндией, еще в 1939 году, и повезли нас в Старую Руссу в Новгородскую область, практически навстречу немцам Туда немцы пришли еще раньше, чем под Ленинград. 
  
Редкий случай сочетания талантливого вокалиста и композитора. 
  
Проявиться сразу на федеральных выборах, не став более или менее привычными в крупнейших регионах, почти так же невозможно, как проявиться в регионе сразу на выборах, не став заранее приметной частью хотя бы общественной, если уж не политической, жизни этого самого региона. Примечательный случай произошёл на заседании Центризбиркома. Там обсуждали проект методички по контролю за агитацией в интернете, которая приравнивала блогеров с тремя и более тысячами читателей к СМИ. 
  
О тех недавних, но бесконечно далеких годах Вера могла бы многое рассказать, но один случай с лихвой заменит остальное. 
  
Впрочем, высказывания в защиту проекта тоже звучат, но в основном они касаются увеличения числа возможностей для выражения воли граждан не случай их смерти. 
  

А в стихах не увидим ― мир, созданный из слов и взаимоотношений этих слов, оказался интересней. Случай не уникальный. У многих ведь так. Очевиднейший пример ― Сергей Гандлевский. 
  
Один боец и говорит: это случай испытать новенького. 
  
Это был самый непредсказуемый случай в моей жизни: первая же комиссия одобрила этот спектакль. 
  
Мама в моем воспитании сыграла огромную роль. Помню такой случай. Я встречался с девушкой, сокурсницей. И как-то она попросила ее подружку, Лену, подвезти куда-то. 
  
Помню такой казус, даже не казус, а случай. 
  
К счастью, тогда они еще были вполне дремучими и в них было множество хитро устроенных засек на случай войны. 
  
Мы стали прощаться и обмениваться на всякий случай номерами телефонов, которыми никогда не воспользуемся. 
  
Мы пили чай с пышными фряновскими пирогами и ватрушками, разговаривали о краеведении, о черных копателях, которые, как оказалось, совершенно бескорыстно приносят в музей множество интересных экспонатов, о том, что, по уверениям доподлинно знающих аборигенов, все местные храмы соединены еще в глубокой древности подземными ходами на случай атомной войны и о том, что в двух флигелях усадьбы еще живут люди. 
  
Она похожа на мир. Столь же произвольна, сколь и закономерна. Джон Кейдж уравнял закон и случай. Ты ныряешь в поток мелких длительностей. Названия не имеют значения. 
  
К этому опять же можно относиться как к случайному совпадению, хотя Федор Степун писал, что случай ― это атеистический псевдоним чуда. 
  
И я подумал: это очень редкий случай. 
  
У меня был довольно забавный случай, когда я поехал в театральную командировку в Мюнхен в 1988 году, это было буквально за месяц до празднования 1000-летия христианства на Руси. 
  
И, если бы не случай, вряд ли бы заглянул. 
  
Митинговать против начальства для мусульман теперь не тот случай. 
  
Словно Женька все время хотела ей сказать: несмотря ни на что, мир хорош и люди хороши, будут хорошими, какими бы плохими они не были. Марина Николаевна вспомнила случай с Женькой. Как-то Женька вернулась после работы домой, а там орудовал вор. 
  
Казалось, не столько поддерживали ее, сколько закрывали собой от прохожих на всякий случай. 
  
Нельзя, мил человек, требовать от Бога гарантий, это не тот случай, дорогой, ты не в страховой фирме; однако если ты попросишь, то Бог может дать тебе, как праведному Иову, умереть насыщенным днями. 
  

О чем-то недоговорили родители, по крайней мере в довоенные времена, многого лучше было вслух не вспоминать ― и детей на всякий случай от подробностей берегли. 
  
Поскольку мальчик был благополучно спасен, случай этот не зафиксировали милицейские хроники. 
  
Следом на всякий случай сменили верхушку Большого театра: шуры-муры, амуры, психеи. 
  
Был, кстати, с Пастернаком случай еще до войны, в 1934-м ― Первый Всесоюзный съезд советских писателей приветствовали метростроевцы и метростроевки. 
  
А тут такой случай ― удобно заехать Ошанину руками Вознесенского 
  
Поэт Л. Ошанин (журнал Знамя): С Вознесенским ― редчайший случай Одна девчоночка― Четыре парня Здесь по отдельности многое спорно: а вместе удивительно обаятельно и свежо. 
  
. В основу положен реальный случай, произошедший недавно в Сибири. 
  
Найдется ли что-то обиднее солидного сборника тощего автора ― для солидного автора тоненькой книжки? Обидно, но кто же признается вслух? На этот случай есть известные приемы. Знакомый зуд осиных гнезд ― литсобратья и критики будут топать ногами: не потерпим такой безыдейности! 
  
Случай же с Гинзбергом иной ― он нарушал каноны приличий, всех без разбору, и делал это осознанно ― ибо ничто не должно мешать его личной свободе. 
  
 Глядишь, не останови я этот стаканчик, упади он, разбейся на весь зал ― очнулся бы Премьер от припадка, обстановка бы разрядилась, прибежали бы прислужники осколки заметать, кампания сорвалась бы, ни проработочных собраний, ни всесоюзного ора, процесс развития культуры пошел бы по-иному Но стаканчик уцелел. Случай? В 2002 году, когда чудом обнаружится едва не уничтоженная аудиозапись того самого совещания, Вознесенский напишет, медленно прокручивая время вспять ― Чат исторический, Чат лунной рэпсодии 
  
И вот она когда написала, вспомнила этот случай с письмом, когда-то написанным, и призналась, что она теперь поняла смысл этого сюжета, и поняла, почему Крапивин пошел на такой шаг, такой сюжет, потому что без таких вот эпизодов, без описания таких случаев жизни литература не может быть полной. 
  
 ― Да, я же пересказывал вам вчера свой разговор с воевавшим там парнем  ― Вот это вот один случай. А то, что в принципе там делалось? 
  
Другого ответа я и не ожидал ― спросил так, на всякий случай. 
  
Второй фильм ― редкий случай, когда кинокомпания выпускает сиквел истории, в которой центральные роли исполняют актеры старшего поколения. 
  
Пока вопрос только обсуждается, некоторые российские страховые компании предлагают специальные продукты на случай онкологического заболевания. 
  
Так у каждого появляется кошелек на случай заболевания раком. 
  
А уж песто из базилика у меня всегда на всякий случай стоит в холодильнике. 
  
Тем не менее, если даже официального писка нет, а неприятный запах уже ощущается, специалисты советуют на всякий случай плотно закрывать окна и по возможности не выходить из дома ― в ожидании свежего ветра или всем доступного мониторинга. 
  
Косырев Дмитрий. Шариат на всякий случай В далеком Брунее под разговоры о том, что местная нефть того и гляди закончится, власти упредили выступления недовольных самым радикальным образом
  
Однажды нам с отцом Алексием пришлось эксгумировать труп ― этот случай я запомнил на всю жизнь. 
  
Это спасательное средство необходимо на случай чрезвычайных происшествий для быстрой эвакуации максимального количества людей, работающих на нефтяных платформах. 
  

Кстати, два года назад примерно в этих же местах ― провинции Мачерате ― произошел случай, аналогичный нынешнему, только более драматичный. 
  
В общем, здесь имеет место клинический случай. 
  
Повезло, что в моем имени нет буквы р, ведь я сильно картавлю, и логопед постановил категорично: Случай безнадежный, сколько не прижимай язык к нёбу, толку не будет никакого. 
  
Если оценки набираются средние, то на поступление в престижный университет рассчитывать не приходится, это был как раз мой случай: я хорошо успевал по естествознанию и математике и ничего не смыслил в языках и литературе. 
  
 Люди обновляют резюме и начинают подыскивать интересные варианты на всякий случай, ― говорит Наталья Данина. 
  
Говорит, что это был второй случай, когда он испугался, ужас как. 
  
Вскоре после этого, в конце 1917 года, был еще один случай, после которого отец сбежал из Смольного. 
  
Он запретил папаше нанимать крестьян, но позвал молодежь для очистки колодцев и дробления винограда. Я искала случай взглянуть на него. Он оказался малого роста, но с калачовой мускулатурой. 
  
А если это случай такой: когда необходимо все козыри ― и поживее ― на стол!.. 
  
Спасибо, Пётр (бывш. Семён)! Хотя ― редкий случай!  ― чем-то он Софийке не понравился (Не обижайся, Хво, но у меня прям колики в животе ― от его резкого голоса! 
  
 ― о нём легенды ходили по филфаку: А знаете, что Андрей на это ответил? , А знаете, где он был? , А помните тот случай в Гайдарах? ) ― можно обдавать таким космическим холодом, да ещё и кто? 
  
С. Н. Цендровская вспоминала случай из своей школьной жизни, произошедший в 1931-1932 годах: На уроке биологии проходили тему домашние животные и птицы. 
  
Известен случай, произошедший 9 января в столовой при Технологическом институте когда вражеская рука подложила в тарелку с супом студенту сваренную, обделанную (так в источнике. 
  
Это был тот редкий случай, когда власти всего лишь очистили праздник от клерикального содержания, восстановив его как норму повседневной жизни. 
  
К. И. Чуковский записал в своем дневнике потрясший его случай. 
  
Тогда в сентябре 1932 года Леноблисполком направил в адрес районных исполкомов секретное письмо следующего содержания: Ввиду участившихся случаев переброски винных лавок Союзспирта в неприспособленные и малопригодные помещения, что в результате вызывает закрытие лавок и сокращение их количества, а тем самым отзывается на выполнении бюджетного задания Союзспирта, в будущем при возникновении вопросов о переброске лавок надлежит каждый отдельный случай согласовывать с Облисполкомом и никаких переводов до получения разрешения не производить 895. 
  
Известный врач-нарколог А. С. Шоломович описал в своей книге, вышедшей в свет в 1926 году, следующий случай: У одной матери сын подросток, которого все звали толстячком, три дня пропадал в каком-то притоне, где его выучили нюхать кокаин. 
  
Людей, пораженных этим недугом, как и алкоголиков, стремились обвинить прежде всего во враждебной настроенности по отношению к социалистическому строительству. Об этом, например, свидетельствует следующий случай. В августе 1935 года Ленинградский городской отдел здравоохранения обнаружил хищение из аптеки Ленметаллстроя ряда ядовитых веществ. 
  
В октябре 1921 года Центральное статистическое управление и Народный комиссариат внутренних дел заключили соглашение, предписывающее всем учреждениям, регистрирующим случаи смерти, с 1 января 1922 года составлять специальный статистический листок на каждый случай самоубийства. 
  
Видный партийный публицист заявил: Кончают самоубийством люди усталые, ослабленные. Но нет общей причины для всех. Каждый отдельный случай приходится разбирать индивидуально  954 Такое довольно нейтральное умозаключение Ярославский позволил себе потому, что речь шла пока об экстраординарных ситуациях, а не о тенденции. 
  
На крайний случай решили, что скажут, мол, шли в приемную за какой-то очень нужной вещью, или Вика что-то там забыла случайно. 
  
 ― с неожиданной симпатией удивился Демидов и решил на всякий случай ткнуть незаметно Ескевича по ботинку, чтобы тот был начеку и не зарывался. 
  
Клара Григорьевна была на месте и действительно знала, и даже не скрывала, что знает все: и имя следователя, и его фамилию и даже его служебный телефон, который был оставлен милицейскими именно на случай проблесков памяти или каких-либо важных находок. 
  
Вообще-то Вике и Геннадию было велено строго-настрого на лестничной клетке не отсвечивать, чтобы не привлекать внимание, ― непонятно кого, но так, на всякий случай. 
  
Я вам сейчас, коллеги, один случай расскажу. 
  
 Надо ей дать мой рабочий телефон, ― решила Катя.  ― На всякий случай, вдруг, когда понадобится. Она всегда сможет ребят на охране попросить, и они разрешат позвонить, Вике точно разрешат. 
  
Главное, я очень прошу вас запомнить, мальчики, что, если и когда со мной что-нибудь случится окончательное, то не думайте, что был несчастный случай или грабеж по пьяни. 
  
Они вспомнили один случай, когда компаньоны вышагивали по коридору, а Колян с Виталиком их остановили и спросили, не бандиты ли они с Демидовым ― ну дети, непосредственность, а Ескевич засмеялся и сказал, что нет, не бандиты, а Дед Мороз и Снегурочка. 
  
Имя и фамилия в головах не отложились, а случай про деда Мороза из памяти выплыл. 
  
 ― С моей хорошей знакомой, которая служит следователем в отделе тяжких преступлений в одном из московских отделений, ну, это вам неважно, некоторое время назад произошел случай, подтверждающие мои слова о том, как необходимо обращать внимание на мелочи и не упускать из виду никаких пустяков. 
  
 ― Саш, ты же понимаешь, что для нашей страны это уникальный случай ― династия в женском хоккее. 
  

Для ее решения потребуются новая техника, современные технологии, а главное, специалисты, способные их создавать и эксплуатировать. И здесь возникают большие вопросы. Для начала случай из жизни. Однажды компания Дамате устроила для преподавателей местной сельхозакадемии экскурсию по своему суперсовременному молочному комплексу. 
  
Однако, несмотря на такой оптимизм,   на всякий случай урезала запланированные на 2015 год капитальные расходы в объеме 600 млн долларов и распродала все свои нефтяные хеджевые инструменты на 2014, 2015 и даже 2016 годы суммарной стоимостью 433 млн долларов. 
  
Если б не случай в Артеке, он мог бы стать великим шахматистом!.. 
  
Могут начать говорить, но потом ― неизвестно почему ― теряют интерес к коммуникации.  ― Как вы восприняли диагноз вашего ребенка?  ― Наверное, я нехарактерный случай. Я очень деятельно восприняла диагноз своего ребенка. 
  
Удивительный случай в мировой истории, когда страна выплачивала репарации государству, которое не только не участвовало в войне, но и вовсе не существовало в этот период на карте. 
  
Это было сказано настолько мирным голосом, что Игорь напрягся, чуя засаду, но на всякий случай решил поторопиться. 
  
Игорь на всякий случай похлопал себя по карманам, хотя точно помнил, что оставил телефон на столе, это тоже не укрылось от Фила, но на это он только понимающе улыбнулся. 
  
Игорь все равно, на всякий случай, глянул на заднее сиденье и пол возле заднего сиденья и только потом тронулся с места, медленно, чтобы увидеть, что Игорь Васильевич зашел в подъезд. 
  
 ― Это прямо случай, когда удар в спину наносит тот, от кого меньше всего ожидаешь, ― сказал Игорь. 
  
 ― Формально мы вообще законсервированная котельная, которую нужно охранять на всякий случай, ― сказал Ринат Иосифович, подсчитав, видно, расходы на ежедневную уборку территории. 
  
Непьющий Фил стоял в уголке, поближе к дверям, будто на тот случай, если придется быстро покидать помещение. 
  
 И что, на этот случай у нас протокола нет? 
  
 ― Кс-кс, ― сказал ему Игорь, кот сделал вид, что не услышал Игоря, хотя при этом на всякий случай ускорил свои передвижения. 
  
Игорю Васильевичу не нужно было ответа, но Игорь все равно, на всякий случай помотал головой. 
  
 ― Надо будет выцыганить у Рината еще таблеток на случай ее возвращения, ― придумал Игорь вслух. 
  
Не то чтобы члены российской делегации положились на случай: сказать, что они не вели подготовительной работы и не предпринимали закулисных маневров, коими славен любой представительный орган власти, нельзя. 
  
Также можно было бы понять, если бы были избыточные нефтегазовые доходы бюджета и профицит, влияние которого на банковскую ликвидность стерилизовалось бы накоплением резервов (а по сути ― нефтегазовых фондов), а заодно можно было бы запасти резервы на случай, когда платежный баланс ожидаемо ухудшится. 
  
Тут, как оказалось, не все понимают шутки, так что я предупреждаю на всякий случай. 
  
Даже самой иногда страшно становится, как у меня с ней все хорошо  Редкий случай А что с ключами? Капитонов закрывает глаза, потому что героиня явно собирается рассказать какую-то историю, а голос у нее обнадеживающе убаюкивающий. 
  
Не тавтологию ли я употребил: оказалось случайным? Ведь казус это и есть случай? Но я не боюсь тавтологий. Что бы ни случилось, всегда получится случай. 
  
Что бы ни случилось, всегда получится случай. 
  
Случай обречен только случаться, на то он и случай! 
  
Различие между казусом и случаем таково: случай не может оказаться, но казус может случиться. 
  
И она должна опираться на опыт. Я не понимаю твоих вопросов. Да, несчастный случай, прискорбно. А если бы того не случилось, и он бы показал тебе эту тетрадь и сказал, вот, Марина, я нафантазировал, прочитай, это моя проба пера, как ты думаешь, могу ли я это сочинение отправить на конкурс научной фантастики, и что бы ты сказала ему? 
  
 Если ты о том, кто у меня за стеной, боюсь, это не наш случай. 
  
Вы всегда подпись в фигурные скобки заключаете? Для чего?  На всякий случай,  говорит Капитонов. 13: 45 Странно не то, что он прибыл в аэропорт заблаговременно, странно то, что ему не удается пройти арочный металлодетектор. 
  
Режим наследует режиму (На чью-то мельницу вода) Но только зубы обнажим мы, Хотя б в улыбке Вмиг беда! Арест Л. Черткова ― частный случай, скажете? Да нет! Вот еще факт, который сегодня выглядит невероятным: в оттепель в Тайшетских лагерях отбывал наказание Геннадий Арсеньевич Бешкарев за антисталинское стихотворение, написанное еще в 1949 году. 
  
Как-то при встрече в Москве он мне похвастался, что когда выпадал редкий случай выступить со стихами, кто-то из приятелей шел по рядам и предупреждал: Просьба не записывать. 
  

Мой любимый пример ― это случай, когда сотруднику нужен был лист фанеры, большой, метра 2х2. 
  
 Оксана взяла лейку из-под раковины и на всякий случай занялась цветами, к двери спиной (19). 
  
Рассказ получился вскользь, а может быть, Толик думал о своём, и значения сообщению Макса не придал. И, видимо, зря.  ― В высшей степени странный случай. Но эту странность я назвал бы чудесной, ― услышал Толик, войдя на кухню. 
  
Однако полагаться на благоприятный случай не следовало. 
  
И не забыть сказать, что если бы не случай, мог учиться с ними и сейчас сидеть в этом зале, а не стоять на сцене. 
  
На этот случай лучше иметь очищенный калия йодид в таблетках по 200 мкг. 
  
Биолюминесценция ― это частный случай люминесценции, как и радиолюминесценция. 
  
Если рассматривать этот случай, то результат будет забавный, потому что ближайшими родственниками свиньи окажутся бегемоты и киты. 
  
 Хотя известен случай, когда Петр- послал в подарок отцу Фридриха Великого прусскому королю Фридриху 1 Вильгельму в подарок 55 солдат ростом не ниже 1.88 м ― в ответ на подарок Фридриха ― знаменитый Янтарный кабинет 
  
 Пока еще не возражают, видимо. Но уровень учителя восхищает!  Со мной тоже подобный случай был В начале 90-х Шла утром с ребёнком из магазина, урвала рыбные консервы 
  
Случай не единичный: затяжные конфликты и проблемы с помещением были в 2005 году и у екатеринбургского КОЛЯДЫ-театра, а в 2013 году роспотребнадзор и пожарная инспекция по жалобе соседей выселяли петербургскую лабораторию . 
  

 Может, впрочем, и врать ― но это другой случай. 
  
В принципе, трансфузия у пернатых ― манипуляция редкая, а в Эстонии она и вовсе проведена в первый раз. Но случай был экстренный. Белохвостый орлан (их еще называют морскими орлами) ― вид не то чтобы редкий, но в Эстонии, да и в России, он под охраной. 
  
 Которая нужна ― в клеточку на всякий случай. 
  
По словам Ю. Фюрст, как власти, так и большинство граждан страны отрицали само существование обусловленной войной травмы и особый статус послевоенного общества, ― этот странный механизм самосохранения отграничивает случай СССР от опыта его европейских соседей и тем более от западной послевоенной социальной политики. 
  
И ждешь, ловишь, подстерегаешь ту минуту, тот иногда непредвиденный случай, который откроет тебе сокровенное в человеке. 
  
Элементарная математика, изучаемая в средней школе, рассматривается как частный случай и отдельно не преподается. 
  
О важности идентификации себя с сообществом, пусть даже несуществующим, говорит случай 15-летнего москвича Анатолия Латышева ― автора листовок в поддержку Венгерского восстания 1956 года. 
  
Институты ученического самоуправления: случай гимназии Норра Латин 
  
Показателен случай со школьным старостой Вилли Эрлем (р. 
  
 Путевка в жизнь с этой точки зрения являет случай совершенно беспримесный. 
  
Школьная тематика в рамках большого стиля почти исключительно принадлежит области легкого, комического по своей природе искусства ― здесь правит забавный частный случай, выставленный напоказ на фоне общего благолепия. 
  
Впрочем, отчасти эта работа одним из нас уже была проделана ― в статье: Михайлин В. Женщина как инструмент и препятствие: случай Юлия Райзмана на фоне советской модернизации Неприкосновенный запас. 
  
 Какие лечебные процедуры и пластинки им дать? Чтоб на всяк случай. И что в улье еще посмотреть? Надо ли уменьшать гнездо сейчас? 
  
 Озвучивать не буду, тема не об этом, но, думаю, такой случай не единичный! 
  
Поведение Электросетей Армении ― частный случай общей проблемы армянской экономики и системы государственного управления. 
  
Написала она родне покаянное письмо, но в ответ ни слова не дождалась; мой прадед и без того крутоват был, а тут случай особый: эдак-то его дочь ославила ― на весь город! 
  
Когда бабушка рассказывала мне в детстве этот случай, она не забывала добавить: Так смех спас мне жизнь. 
  
 ― Со мной тут однажды случай был, знаешь. 
  
 ― Он вдруг хохотнул, вспоминая: ― С Генри случай был смешной. 
  
Тот самый случай, когда видит око, да зуб неймет ― то есть ситуация для психики нашего пса непреодолимая. 
  
Показательный случай с пляжными тапками характеризует алчную натуру нашего авантюриста как нельзя лучше. 
  
Столпотворение, крики, пение муэдзина, звон колоколов, ухающие пляски хасидов в дни, когда ― редчайший случай! 
  
Стоило все увеселение ― хвала профсоюзу ― сущие копейки: так что это был случай явно из тех, о каких моя бабка всегда говорила: Жалко было не купить. 
  
 Да и всё тут настоящее ― реквизит привозить не пришлось, старые дозиметры, инструкции, противогазы и прочая техника на случай чрезвычайной ситуации ― осталась ещё с тех времён. 
  
 За нами всё это время следили. И немного подбадривали. Противогазы на случай ЧС. Очень. Очень много ящиков. 
  
 На этот случай у Спока, которого родители читали в Москве в 1984 году, было написано, что если ничего не помогает, надо просто посадить беспокойного ребенка в машину и покатать его. 
  

А такой случай действительно был: в нескольких километрах от американского Юта-Бич стоит прямоугольный обелиск первому погибшему в Нормандии генералу США Дону Пратту. 
  
В нашей работе мы часто сталкиваемся с госорганами, и это редкий случай столь активной, неравнодушной позиции. 
  
Именно этого никогда не простят Дарвину ортодоксы и фундаменталисты (пресловутое человек произошел от обезьяны ― в общем-то мелочь, частный случай). 
  
Частота мутаций ― примерно один случай на миллион клеточных делений. 
  
Выше мы рассмотрели случай, когда в двух популяциях ― половой и бесполой ― возникло по две полезные мутации. 
  
Первый случай получил в статье условное наименование эволюция, а второй ― коэволюция. 
  
Рассмотрим предельный случай ― когда спариваются друг с другом сыновья и дочери одной самки. 
  
Зато по тем, кто в последнюю минуту перед экзаменом поддался панике и кинулся в сеть на всякий случай, ударить она может вполне. 
  
А на случай, если бредовое решение о побоях в следующей инстанции не устоит, готово орудие помощнее: суд по обвинению Попова во взятке уже стартовал. 
  
Но достаточно чуть пошатнуть его уверенность в том, что для женщины он царь и бог ― на миг, на микросекунду!  ― и невидимая конструкция пойдет трещинами. Сейчас ― как раз тот случай. Классика, эталон. Идиотка-жена сама все сломает. 
  
Случай этот противоречил и всей врачебной практике, и здравому смыслу, оттого серьезные специалисты им не заинтересовались. 
  
Началась эпоха Белоцерковского, золотой век Физтеха, и это был первый случай, когда в руководство института пришла команда физтехов. 
  
Ну да, конечно, был случай, когда Федор проявил просто невероятную способность к принятию решения, опираясь только на интуицию. 
  
 Но ты все равно проверь на всякий случай,  велел Баглаев. 
  
В шкафу висела теплая куртка для пребывания на льду, в карманах ее ничего не обнаружили, но Ульянцев решил на всякий случай оформить изъятие. 
  
 Вы верите в то, что Валера не убивал?   переспросила она на всякий случай. Роман покачал головой.  Не совсем так. 
  
Тем более следователь и флешку с обвиниловкой принес на всякий случай, так что даже и не переписывать можно, а просто взять текст большими кусками. 
  
Ладно, дам на всякий случай срок поменьше. 
  
А сегодня случай был явно не крайний. 
  
  Надеюсь, до вечера ничего срочного не произойдет и вам не придется меня вызывать, но на всякий случай оставляю вам свои координаты уже сейчас. 
  
Поэтому, как только представился подходящий случай, обиженный тренер своего не упустил. 
  
Парень посмотрел на него очень серьезно, но как-то странно, Дзюбе даже почудилось, что он не понял вопрос.  Я на Дубравную правильно иду?   на всякий случай повторил он.  Ага,  задумчиво ответил толстяк.   Я тоже туда гребу. 
  
Страсти кипели дикие, дикие. Просто ужас был нечеловеческий для обоих. Это, конечно, такой, уникальный, случай. Я, безусловно, потом тоже влюблялся, и сильно. 
  
Однажды я испытал такое, когда на меня напали. Да-да, был случай. Я жил в Питере, около полуночи возвращался домой. 
  
Аналогичный случай был в Европе: захват Северного Кипра турецкими войсками привел к падению режима черных полковников в Греции. 
  

Атмосферу он умеет создать ритмом единым: за примерами далеко ходить не надо. Ради ограждения себя, ранимого, от действительности? Вот уж совсем не тот случай. Для эпатажа или напротив ― пытаясь к себе внимание привлечь? 
  
Так, например, получилось с рефлексией на тему Рэя Брэдбери Будет ласковый дождь, где авторское высказывание вошло в резонанс с одним из наиболее известных текстов фантаста, но резонанс этот оказался разрушительным. И случай этот не единичный. Стихи такого рода совсем не плохи, нет, но обилие метафор и аллюзий словно застит перспективу, делая незаметным существенное. 
  
На всякий случай я надел ей повязку на глаза, потому что иначе интервью может и не состояться. 
  
 ― Это частный случай другого, пока еще вами не открытого. 
  
Дверь за собой на всякий случай притворил. 
  
Важны забытые ботинки, и таблетки на случай 
  
Описывают даже такой случай, когда, в царствование Алексея Михайловича, в Ярославле, на почтовой станции сошлись два ямщика ― гаврилов-ямской да костромской ― и заспорили, кто кого переговорит-перепоет. 
  
Единственный случай применения оружия произошел на шахте Вуек, где в результате конфликта погибли девять шахтеров. 
  
Если говорить строже (человек есть частный случай определения и присутствует здесь только для образности, как якорь для сознания, как ), полоса отчуждения есть совокупность состояний, на которых некоторая функция, не обращающаяся в ноль на границе, также не будет обращаться в ноль,. 
  
Как раз начался весенний призыв, во дворе военкомата было многолюдно, недоросли толпились на крыльце и в коридоре перед турникетом, я не мог пробиться сквозь их душную, пованивающую гормонами толпу и позвонил Николаю Васильевичу, Николай Васильевич велел передать телефон вахтеру, тот пропустил меня, я поднялся на второй этаж, Николай Васильевич вклеил в мой военный билет мобилизационное предписание, чтобы на случай войны я в течение часа (поскольку живу рядом) явился в учреждение и приступил к своим обязанностям посыльного. 
  
Сын стал замкнутым, неорганизованным, сиротливым, уповающим на случай и самотек. 
  
 ― Я намазался мазью и на всякий случай крестик пока снял. 
  
Был случай, когда пьяный Пальчиков, оставшись неприкаянным из-за разведенных мостов, влез в комнату Побудилина в студенческой общаге и там заночевал. 
  
Архитектура и строительное ремесло развиваются преимущественно в связи со строительством храмов (Библия в камне), изобразительное искусство почти полностью подчинено решению религиозных задач, музыка ― это церковные песнопения, право и этика основаны на христианских заповедях, семья ― священный религиозный союз. Европейское Средневековье не уникальный случай. Питирим Сорокин пишет: Такая же в основном сходная посылка, признающая сверхчувственность и сверхразумность Бога, хотя воспринимающая отдельные религиозные аспекты по-иному, лежала в основе культуры брахманской Индии, буддистской и лаоистской культур, греческой культуры с  по конец  века до нашей эры. 
  

Также рептилии не имеют дополнительных запасов энергии, которая им нужна на крайний случай (сбежать, ускользнуть, напасть). 
  
Оно, по наблюдениям Сури, в 70% случаев подсказывает решения, которые не сокращают, а, наоборот, удлиняют временной цикл. Классический случай ― загрузка оборудования. С одной стороны, сокращение временного цикла обычно ведет к более интенсивному его использованию. 
  
Это не тот случай, когда помидоры, пройдя через двух перекупщиков, дорожают в три раза. 
  
Даже одинокая идиллическая жизнь на небольшом островке была слишком большим риском ― подобные опыты ставили в прошлом, и кончились они известно как: встречей с изобретательным царем Итаки и другими активистами прогресса. Впрочем, случай Полифема исключителен. Его несчастье связано с тем, что он был единственным Киклопом, отказавшимся от услуг Свиты. 
  
Через минуту классная японочка в школьной матроске уже делала на экране мультикуль-турный минет бритому наголо негру (называлось, ясное дело, случай на уроке ― а вот в политизированном рунете такой клип обязательно назвали бы уроком толерантности). 
  
Но эго как раз тот случай, когда интуиция обманывает. 
  
Возраст своего фетиша он на всякий случай не уточнял. 
  
Кресел было много, на тот случай, если Кеша захочет посмотреть кино вместе с друзьями, но Кеша за все время только пару раз вытаскивал сюда Мэрилин ― по прямому линку из семейной спальни. 
  
В Пантере было припасено несколько все-пробивающих голдовых снарядов ― на случай, если сердце попросит. 
  
Еще он на всякий случай подмешал в нее немного оскорбленного достоинства свободного гражданина, столкнувшегося со зверем в человеческом облике: достоинство летало вокруг главной мысли, как голубки вокруг сердца покойной Мэрилин. 
  
На всякий случай Кеша медленно пропустил эту мысль через свое сознание еще два раза, в первый раз добавив к ней немного стоицизма, а во второй ― чуть-чуть закипающего гнева. 
  
Она покосилась на его ладонь и шлепнула по ней пальцами. Кеша на всякий случай убрал руку. Все-таки он по привычке ее боялся. А привычка ― вторая натура. 
  
Впрочем, ректор университета, где работал Рон, который раньше уже имел возможность общаться с русскими, всячески поддерживал Рона в его намерениях, на всякий случай предупредив его примерно таким образом: Имей в виду, что если что-нибудь случится с тобой или с Вэл, о детях не беспокойся ― мы их обязательно вывезем! 
  
Затем Алексей посадил их в машину, и мы отправились в Звенигород, на всякий случай состряпав легенду, что ехали в Архангельское и промахнулись. 
  
Когда президент справедливо заявил, что приговор Фарберу ― это вопиющий случай, важно оказалось не только то, что это резонансное дело против весьма странного персонажа, но и то, что таких случаев много. 
  
На случай, если потянутся проверки и журналисты, нужны были лояльные персонажи ― так проще выставить остальных смутьянами и нахлебниками. 
  
Случай Сирано де Бержерака ― один из самых ярких, но далеко не единственный в ряду сбывшихся научно-технических предсказаний. 
  
Так вот, когда началась война, Мария Васильева ― возможности у нее были ― открыла там столовую и лично готовила супы для молодых и не очень молодых художников, которые к ней приходили. Это был пример взаимовыручки ― редкий случай. Особенно в Париже, где, казалось бы, каждый сам по себе. 
  
Мой родственник, ежедневно принимающий сердечные препараты, услышав о возможных санкциях со стороны западных стран, полез в интернет выяснить, производятся ли в России аналоги. Так, на всякий случай. И облегченно вздохнул. Долгое время мы лечились в основном иностранными лекарствами, сохраняется эта зависимость и сегодня. 
  

Поэтому иранцы хотят сохранить у себя максимальный ядерный потенциал на случай отмены сделки (например, отказываются демонтировать центрифуги), а также требуют снятия максимально большего числа санкций уже на первых этапах реализации пошагового плана решения ядерного вопроса. 
  
План кампании на сей случай находится в секретной папке нумер такой-то. 
  
Даже в благополучной Америке (для наглядности возьмем крайний случай) против безработных ветеранов, разбивших лагерь протеста за Белым домом в Вашингтоне, использовались броневики и аэропланы. 
  
Например, возле Крыма по непонятным причинам внезапно затонул рыбацкий сейнер. Эта катастрофа связывается с выбросом газгидратов. Известен другой случай ― с исчезновением вертолета. Скорее всего, он тоже попал в зону выброса метана. 
  
Вспоминаю забавный случай, который произошел тогда же. 
  
В связи с этим мне вспоминается забавный случай, который несколько лет назад произошел со мной в Израиле. 
  
На всякий случай мы не советуем читать этот текст радикальным феминисткам, равно как и суровым борцам за патриархат. 
  
Был случай: я залезла на такое дерево, а Кива прыгала вокруг, как дуреха. 
  
Не пасут ли его на всякий случай ― как тогда, в аэропорту Краби, ― справедливо полагая, что он может вывести их на Айю? 
  
Ну, в общем: чтобы люди друг друга взрывали, стреляли, выжигали и на всякий случай убить того, кто случайно сунул нос в эту вонючую кучу. 
  
Короче, в романах все есть, на любой случай: писатели ведь тоже консультируются со специалистами, это же ясно. 
  
Черный ― это само собой, а хорошо еще один, на всякий случай 
  
А на такой вот случай ничего лучше не придумаешь. 
  
 ― Никогда не случалось там бывать, ― попутно солгал Леон на всякий случай. 
  
Точно так, уезжая на гастроли, всегда прихватывал на всякий случай тьму-тьмущую ненужного барахла ― вдруг пригодится? 
  
Дописав, еще раз внимательно проверил первое послание, отключил ноутбук, но не стал его прятать, оставил на столе. Чепуха, конечно, сказал себе. Это так, на всякий случай. Возможно, придется отсидеться где-нибудь пару дней А она умница, с его инструкциями она доберется куда следует. 
  
Склонился и в ухо кричит ― на всякий случай. 
  
 Из того, что время от времени в очередной бетонный или земляной ад к Леону спускался некто, внимательно осматривавший его раны и делавший толковые перевязки (у всех местных группировок были прикормленные врачи, и зачастую хорошие врачи: кто-то же должен оперировать, перевязывать и выхаживать раненых боевиков), Леон заключил, что его намерены придержать на всякий случай, дабы выяснить, на сколько может потянуть подобный странный товар. 
  
На случай, если вам он незнаком, скажу, что здесь все скроено неброско, но ладно, из приятных на взгляд и на ощупь материалов. 
  
 Сейчас как раз тот случай, когда ЦБ действительно может повлиять на ситуацию, ― уверен Олег Солнцев, руководитель направления Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования (ЦМАКП). 
  
 ― Случай на самом деле редкий и уникальный, и, к сожалению, ЦБ действует ровно в противоположном направлении, чем следует. 
  
А эти средства даже крупные банки сейчас держат как подушку ликвидности на случай дестабилизации экономики. 
  
 ― Когда Н2 или Н3 превышают нормативный уровень в два или три раза, это значит, что на рынке напряженная ситуация и банки держат ликвидность на случай плохого развития событий. 
  
Это не тот случай, когда банк всех, кого может, переводит на просрочку и просто отбирает бизнес. 
  
На случай неурожаев крупные предприятия имеют контракты с надежными поставщиками, например, они знают, что самый лучший с точки зрения количества питательных веществ базилик растет в Индии, где эту траву бережно выращивают для ритуальных богослужений. 
  
Парадоксальным образом сегодня еда, которую когда-то изобрели как еду на экстренный случай (поход, война, голод) ― сухарики, чипсы, маргарин, замороженные полуфабрикаты и пицца, быстрорастворимые супы и бульонные кубики, ― вошла в наш обычный рацион. 
  

Оно подверглось анатомированию, затем его кости были нанизаны на медные проволоки, и вся конструкция выставлена на всеобщее обозрение в музее Университета в Упсале. Таким образом, формула Котосикни получается следующей: Комплекс недооцененности алчность беспринципность случай измена. Здесь все кажется ясным. А с другой стороны 
  
Посему Крах на всякий случай делала вид, будто не то что про пустырь, а и про Городскую Свалку, за которой пустырь располагался, она ни сном ни духом. 
  
Этот случай занимал особое место в его бандитской биографии. 
  
Народ наш суров, но справедлив. Вот кого намеревался ограбить аморальный Шусю. Помешал ему только случай. Шусю попытался инсценировать изнасилование, подловив Соньку в подъезде. 
  
Во-первых, американское законодательство еще с 1938 года запрещает вывоз газа и нефти из страны, и каждый случай лицензионного прошения рассматривается отдельно. 
  
Приведу другой, более частый случай: в Йошкар-Оле у двух соседних домов общий источник тепла ― наша ТЭЦ-2, но к одному оно подходит через наши сети, а к другому доставляется посредством труб муниципального предприятия. 
  
Конечно, это крайний случай, не везде приходится возить спасателей и оборудование вертолетами. 
  
Таким образом, сетевая рациональность  это частный случай ограниченной рациональности, когда происходит следование совокупности правил и норм, принятых в рамках определенного сетевого образования. 
  
Перевал Дятлова медленно превращается в международный бренд, но это исключительный случай, да еще и с кучей трупов. 
  
Вызывает сомнения и то, что в 1977 году в ФИАНе (на всякий случай: в Физическом институте Академии наук!!! 
  
 Вот он говорит, а, мол, помнишь случай у нас во дворе был, когда у Третьиных скандал вышел? 
  
Группа была экипирована в соответствии с модой 80-х, имела при себе соответствующие документы на случай контакта с представителями власти. 
  
Частный случай проявления этой закономерности ― принцип Ле Шателье. 
  
Со школьными предметами у него установились прочные извращённые сексуальные отношения, о которых он рассказывает, когда выпивает. Сейчас был именно этот случай.  ― Математика меня не е  ― А физика? 
  

Сначала материалы с добавлением искусственных волокон для пошива женских платьев и костюмов были редкостью, и каждый случай создания такой ткани отмечался в прессе как некое событие. 
  
Кроме того, они были удобны: маленький пакетик помещался в сумке на случай дождя. 
  
У меня тоже был случай ― в кабинете у Анны Фёдоровны всё рвал!!! 
  
А когда прошёл год ― единственный случай, когда выпустили за всё время ― была Мессерер: балерина вместе с мальчиком! 
  
Вместе танцевали, сестра, братья, вместе были на сцене ― любовница Молотова! Единственный случай! Это многие стали поэтами, художниками, рассказчиками ― всё переменилось! 
  
Родные покойных рассказывали, что церемония регистрации брака так и не состоялась. Несчастный случай на оживленном автобане. Столкновение лимузина с автопоездом. Без выживших. 
  
Это ж не тот случай, когда сапожник без сапог Это ведь ― эмбриомеханик! 
  
 ― Сначала педсовет склонялся к варианту жребия, но потом мы решили не полагаться на случай и назначить дополнительное испытание. 
  
Она состоит в том, чтобы показать обществу, чего необходимо избежать, и бизнесу ― к чему на всякий случай нужно быть готовым. 
  
В советской журналистике такое долголетие на посту главреда главного журнала страны (при пяти генсеках и шести премьер-министрах) ― случай беспрецедентный. 
  
 ― Я боюсь, ― на всякий случай проговорил Ваня и пошел за старшим братом. 
  
Вот, кажется, тот самый случай, когда нельзя поддаваться злости 
  
Звук, кажется, приближался со стороны лестницы, и Пашка уже подумал ― а не спрятаться ли ему за ближайшей колонной, на всякий случай. 
  
Похоже, вспомнив свое имя, она опять стала собой.  ― Ты помнишь, где мы?  ― спросил на всякий случай Пашка.  ― Я все помню ― по ее щекам покатились крупные слезы. 
  
Это именно тот случай, когда граница между плохо и нестандартно, но хорошо настолько неуловима, что просто не решаешься дать оценку. 
  
Да, такой портретист, как Шилов, ― очень тяжелый случай. 
  
Потому что было ощущение, что что-то прятали от них, какие-то сокровища. Рассказываю про случай с Кандинским. В филиал Третьяковки привезли выставку Кандинского. Приезжают мои английские друзья, я говорю: пойдемте посмотрим. 
  
Большинство же не умеет долго смотреть. И у меня это намоталось. Я вспоминаю один случай. В Малаге году в 98-м открыли Музей Пикассо. 
  
Когда, наоборот, всякая традиция топорщится от изумления, глядя, как независимо от любого отпуска, глумясь над любой необходимостью, повинуясь одному лишь, совершенно телесному, голоду по пространствам, ты, странное существо, набиваешь рюкзак да и отправляешься ― куда глаза глядят и случай позволил? 
  

В свою очередь, китайцы также заинтересованы в российских энергоресурсах, благожелательном нейтралитете и спокойном заднем дворе на случай конфликтов в Восточной Азии. 
  
На всякий случай родные следят, чтобы Геллена принимала их по часам. 
  
Был случай, когда родственники умирали, дети остались одни, и сестра их воспитывала. 
  
 ― В своей статье вы заметили, что был в вашей практике едва ли не единственный случай, когда люди собрались для решения конкретной проблемы и правда ее решили. 
  
 ― Конечно, это не единственный, но весьма показательный случай эффективного компромисса. 
  
То, каким образом пытаются перевести освещение Игр в Сочи на второстепенные, мутные темы, весьма показательно, потому что это не первый случай. 
  
Тем не менее на заседании ЕЦБ, состоявшемся на прошлой неделе, регулятор не стал спешить с урезанием базовой учетной ставки до нулевой отметки, приберегая этот резерв на случай более существенного ухудшения ситуации. 
  
И вот тут весьма примечателен случай, о котором идет речь в повести Подрабинека. 
  
И все же для современного российского общества доминирующим образцом является зарегистрированный брак, регистрация брака сегодня более всего отражает позицию большинства опрошенных, особенно женщин, поскольку юридическое оформление этой процедуры автоматически (по закону) предполагает повышенную ответственность мужчины за сохранение семьи и некоторую систему гарантий в жизнеобеспечении женщины и детей на случай расторжения брака 4, с. 
  
У меня был случай: парень вернулся из горячей точки. 
  
Был такой случай: вернулся с первой чеченской командир взвода, половину своих людей потерял. 
  
Вместе с тем старались обезопасить живых от воздействий духа покойного на тот случай, если он воскреснет. 
  

Есть, на всякий случай, одна идея, но пока рано говорить 
  
Он всё как будто ждал от тебя разрешения на свое сыновство и просил, на всякий случай, прощения за вину, которой не понимал (вот точно так, как ты потом не понимал своей вины перед женой). 
  
 (Может быть, это был тот самый случай ― пропущенный, невыговоренный сон? 
  
А, кстати, как он вам тот случай в подвале объяснил, если не секрет? 
  
Поговорить с вами хотел, раз уж такой случай 
  
 ― Вот, прихватил на всякий случай, ― сказал он, вытягивая из кармана куртки бутылку водки. 
  
Юморист весело, с огоньком, время от времени срываясь в фальцет, рассказывает случай с подрывником и с какой-то баржей. 
  
Таня на всякий случай кивает и вздрагивает от крика над ухом: Сделай громче! 
  
Сараев подумал, вот он, удобный случай рассказать о своем мудреном ритуале. 
  
 ― спросил Сараев.  ― Не знаю. Я на всякий случай. Скорее всего, он придет не один, а с Паолой. 
  
Да, это тот (и довольно редкий) случай стихов, о которых говорят не что или как, а ― что делают. 
  
Поэтому лично травмирующее его (или даже его брата Сергея ― ведь это чуть ли не случай из жизни) зрелище насилия способно было вызвать в его персонаже лишь некие брезгливые чувства, а именно тошноту и тоску (так по тексту рассказа После бала) и моральное осуждение палачей. 
  
Мы уже имели случай видеть, что Троцкий, подобно Ленину, выступал в своих текстах о литературе как дипломат и политик, а не как литературовед и философ, упрекая, когда нужно, футуристов в богемности, а пролетарских писателей в неинтеллигентное. 
  
Наталья: У меня был случай, когда вообще ничего не пришлось делать. 
  
Наталья: У нас был такой случай: искусственная борода отошла, а Дед Мороз, как назло, в этот день забыл побриться. 
  
Наталья: Был случай, когда нас с ружьем встречали, с охраной. 
  
. . Подозреваю, что уже снимается ускоренными темпами Полтава ― просто так, на всякий случай. 
  
 Но что-то я им не поверил и на всякий случай решил пройти еще один курс лечения травами. 
  
Они сами понимают, что страница В контакте им нужна. Интересный случай был с Томом Крузом. Мы не знали, что он завел у нас официальную страницу. 
  
 : В качестве аргументации сего запрета Павел Астахов приводит случай: в июне один ребенок якобы был определен в однополую семью, отказался покидать США и был впоследствии усыновлен. 
  
Оно призвано защитить экспортера на случай наступления несостоятельности его иностранного контрагента или возникновения убытков за рубежом по политическим или коммерческим мотивам. 
  
 ― Единственное изменение, которое принесли на первом этапе санкции, было для нас позитивным: несколько наших потребителей разово увеличили объемы заказов с целью создания буферных складов ― на случай возможного введения ограничений. 
  
Впервые печатается у нас харьковский поэт Кирилл Новиков ― причём это как раз тот случай, очень характерный для журнала, когда публикация ― выборка из того, что автор нам присылал на протяжении нескольких лет. 
  

На случай, если родителям надо оставить ребенка под присмотром, есть специальные детские сады, частные школы, возможность воспользоваться услугами няни, говорящей на нескольких языках. 
  
На мой взгляд, это шанс, счастливый случай для нашего производителя, и его надо просто использовать, тем самым положить на стол нашим людям качественную продукцию отечественного производства. 
  
 ― Мы тут уже восемь месяцев, ― рассказывает Зоя из Бугульмы, мать десятилетнего Кирилла.  ― Случай у нас непростой. А все началось с пустяка: с того, что сын просто пожаловался на головную боль. 
  
Компонентами вектора  могут являться как некоторые наблюдаемые компоненты вектора , так и функции от одной или нескольких компонент вектора , причем типичным является случай, при котором значения наблюдаемых величин могут определяться не только текущими переменными состояния, но и предшествующими их значениями. 
  
 Мегаполис сегодня играет элегантный городской поп-рок, в котором поэтические тексты находят удобную музыкальную форму. 16 01, 20.00  Несчастный случай Клуб 16 тонн Осенью группа Несчастный случай отметила свое 30-летие и выпустила пластинку Несчастный случай. 
  
Осенью группа Несчастный случай отметила свое 30-летие и выпустила пластинку Несчастный случай. 
  
Это был, пожалуй, первый случай столь неприкрытого давления на иностранных игроков, действовавших явно вне пределов американской юрисдикции. 
  
Особенно нужны они энергетикам: солнечные или ветряные электростанции не могут работать, когда нет солнца или ветра, и энергию на такой случай нужно запасать. 
  
На этот случай у клеток есть механизм восстановления: несколько ферментов ремонтируют ДНК. 
  
Однако случай Митрофанова выделяется из этого ряда. 
  
Самый болезненный, конечно, случай с Мастер-банком, когда множество компаний лишились доступа к своим расчетным счетам. 
  
Ранее первый вице-премьер Игорь Шувалов сообщал, что правительство разработало план действий на случай сильного ухудшения экономической ситуации в стране. 
  

 На случай опрокидывания земли уже всё готово! 
  
Сославшись на то, что лет пять назад один фермер в районе застраховал свои поля, а когда наступил страховой случай, несмотря на приложенные огромные усилия, так ничего и не добился. 
  
Был такой случай, скажем так, в моей педагогической практике. 
  
  Недавно я слушал лекцию по нейрофизиологии, и там говорилось, что если у человека такая часть мозга, как чёрная субстанция, является сильно восприимчивой, то этот человек получает большое удовольствие от движений, физической активности работы с телом, и скорее всего, будет заниматься этим в жизни. Видимо, это и есть мой случай. Остаётся только фантазировать, что среди новгородцев увлечение приживется, а ряды роллеров, скейтеров, джамперов, руферов пополнят ещё и слэклайнеры. 
  
  Когда мы стали подрастать, нас этот случай интересовал, тем более находилась информация, что кто-то попал в плен или находился в госпитале. 
  
И чтобы сегодня, через 65  70 лет, найти останки, достоверно подтвердив, что они принадлежат именно этому солдату,  это поистине уникальный случай. 
  
По мнению начальника отдела лицензирования управления торговли экономического комитета Новгородской области Александра ШАТОХИНА, несмотря на понятное и справедливое возмущение жильцов, а люди везде одинаково реагируют на тесное соседство с подобными точками, это не тот случай, когда снять напряжение можно простым волевым усилием. 
  
Тем более что случай с Дениской  далеко не единичный в нашем городе. 
  
Моей племяннице  10 лет, она не выглядит на свой возраст, ей не подарить подарок потому, что не знаешь, что подарить: хочется  игрушки или книжку, или, на крайний случай, компьютерную игру, а они ей не интересны. 
  
Глупость ли, несчастный ли случай  ДТП со смертельным исходом для кого-то величайшая трагедия в жизни, это с одной стороны. 
  

  В машине сопровождения я уже забронировала для себя местечко на всякий случай, но пока полна решимости и надежды справиться собственными силами. 
  
Несколько лет назад был случай  Новгородский музей-заповедник за два с половиной миллиона рублей приобрел у некоего кладоискателя найденную им коллекцию древностей. 
  
По словам Васильевой, санитарные и противопожарные нормы предъявляются к лицензионным мини-группам такие же, как и к обычным образовательным учреждениям: Так, скажем, Госпожнадзор требует, чтобы в квартирах  подразделениях садов покрытие стен и полов было из невоспламеняющихся материалов и имелся запасной выход на случай эвакуации. 
  
  За всё время действия новых аттестационных правил был всего один случай, когда эксперты признали, что человек не соответствует занимаемой должности. 
  
Хрестоматийным стал случай с фильмом Невинность мусульман, запрещенным в России на фоне массовых беспорядков в арабских странах. 
  
Однако попытка убийства переданная при свидетелях в службу 911 быстро превратилась в несчастный случай без жертв, а представитель полиции Сиэтла сказал, что они не могут найти женщину-водителя, так как у нее были калифорнийские, а не местные номера. 
  
Простейший случай такой неравновесной системы представляет собой химическая реакция, происходящая в каком-то объеме, из которого продукты реакции могут диффундировать (уходить) в окружающее пространство. 
  
Самый простой случай такого образования имеет место в системе, где в реакции участвуют всего два вещества, причем одно из них является активатором, то есть стимулирует образование второго вещества, тогда как второе играет роль ингибитора, то есть, наоборот, подавляет активность первого. 
  
Интересно, что такой периодически прерываемый рост колонии бактерий отдаленно напоминает собой другой, много более важный случай роста ― процесс размножения и распространения клеток эмбриона в ходе развития зародыша. 
  
И если к богатым банкирам и промышленникам в массе своей трудящиеся французы сочувствия не испытывают, то Депардье ― случай совсем другой. 
  
 Приговоренный к смерти человек через несколько дней после лечения пенициллином оказался вне опасности, ― так биографы британского ученого Александра Флеминга обычно описывают первый случай спасения им больного с помощью открытого им же самим препарата. 
  
В случае с Маском сошлись несколько обстоятельств: в НАСА были вынуждены отказаться от шаттлов; американская космонавтика ― небывалый случай! 
  

Достоверно известен случай, когда в 1958 году в районе Северного полюса всплыла американская подлодка. 
  
Песец выстрелил дважды, третья стрела, оставленная на случай промаха, не понадобилась 
  
Хэно научил семью не верить в случай ― нежданое появление людей Нойнобы еще раз дало им убедиться, что даже после столь жестокого ученья бесплотные не покидают своих верных. 
  
Это ― пограничный случай между положительной и отрицательной кривизной. 
  
Наша неистребимая вера в случай, в пустые обещания и слова, наше наивное упование на власти предержащие ― все это тоже находится за порогом нормальности. 
  
Был случай: местный патриот стращал пугачом желтолицего уроженца Поднебесной, да сам едва ноги унес. 
  
Спустились дамы и господа от панского дома, прошли насквозь перголу ― новомодная штука была, ее тоже на тот случай поставили, ― перебрались через мосток, на площадке расположились и стоят. 
  
Я, знаете, потому удивляюсь, что умерших жен, когда живая есть, мало кто навещает.  ― Меня, Михаил Семенович, случай заставил. Странный, знаете, случай  ― Что ж, Валентин, за случай такой, извините за любопытство, может заставить издалека на могилу жены бывшей лететь? 
  
Я, знаете, потому удивляюсь, что умерших жен, когда живая есть, мало кто навещает.  ― Меня, Михаил Семенович, случай заставил. Странный, знаете, случай  ― Что ж, Валентин, за случай такой, извините за любопытство, может заставить издалека на могилу жены бывшей лететь? 
  
 ― Что ж, Валентин, за случай такой, извините за любопытство, может заставить издалека на могилу жены бывшей лететь? 
  
После всего, что между нами было, я решил, что лучшего исповедника не найти. Вскоре за чаем представился удобный случай. Выслушан я был внимательно. Еще молодой человек. 
  
В школе  чистый ангел, как за порог школьного здания ступит  хоть святых выноси. Вплоть до уголовщины. Но Ниночка Панкрашина  не тот случай. Я ее родителей знаю очень давно, у нас ведь ее старший брат учился и сестра. 
  
  уточнил Антон на всякий случай, хотя из слов учительницы уже и так понял, что промахнулся. 
  
Бывает, что дружат семьями, и мужья, и жены, но это не наш случай. 
  
Похоже, Геннадий сегодня не очень устал, потому что вместо обычного язвительного замечания вдруг дал (редкий случай! 
  
Хотя был случай, всего один раз, но действительно был, когда Сотников добровольно принял решение работать с алмазом. 
  
Но тот случай был единственным, когда Алексей Юрьевич Сотников Четвертый сам выбрал алмаз для своего изделия. 
  
На всякий случай Роман полез, по обыкновению, в Интернет и очень быстро выяснил, какая компания сотовой связи предоставляет номера с таким кодом. 
  
  на всякий случай спросил он, хотя непонятно, на какой ответ рассчитывал. 
  
На всякий случай Дзюба спросил, какая у Нитецкой машина и где именно она стояла утром, в среду, 21 ноября, когда Евгения Панкрашина передавала ей фотографии. 
  
 Я сказала Васе, что папа скоро придет, и она на всякий случай улеглась. 
  
Надеемся, что последний случай станет поводом для корректировки законов, способных повлиять на этническую преступность. 
  
На всякий случай я дернул обеими руками за вертикальную ручку. 
  
Дверь на всякий случай не стал прикрывать, мало ли, а вдруг опять сафари приключится. 
  
Спустя несколько лет с Агафоном произошел весьма любопытный случай. 
  
К слову сказать, Ира Опанасенко сейчас работает гинекологом и конечно же живет в Москве. Очень простой случай для психоанализа. Весь лагерь смотрит фильм Земля Санникова, а мы сидим в клубной подсобке за сценой. 
  
 ― на всякий случай, безо всякой надежды спросил я. 
  
Давно уехала скорая, увозя Парфенкова в больницу. Как нам объяснили ― на всякий случай. Челюсть ему вправил сам Мэлс Хабибович. Парфенков, к нашему удивлению, никого не заложил. 
  
 ― Ну да, проставиться, поляну накрыть, ― продолжает Мишка, потом вздохнул и говорит: ― Да, тяжелый случай с тобой, тупой ты парень, оказывается, простых вещей не понимаешь. 
  
Это был первый и последний случай на моей памяти, когда реанимационный больной посреди блока натягивал на себя брюки, рубаху, свитер, наматывал шарф, застегивал пальто. 
  
Бомбу-то нашли, а вместо Брежнева в Лужниках его двойник будет выступать. На всякий случай. Тем временем толпа на проспекте все прибывала. 
  
Несчастный случай на охоте, в воинской части, самоубийство, покушение на убийство. 
  
Но дам совет: если врач скорой помощи сказал, что ваш случай требует госпитализации ― надо соглашаться. 
  

Зато могут помочь брату или сестре, и у Гемабанка был такой случай. 
  
Но это был тот единственный случай, ― говорит РР Елена Скоробогатова. 
  
Любые витамины должны выписываться по результатам анализов, но врачи часто рекомендуют приобрести определенные витаминки в определенном месте на всякий случай, да еще и скидку выдают. 
  
А ты ты вообще уникальный случай ― я часто поражаюсь молниеносности твоих реакций на слово, на интонацию. 
  
Плюс 10% на случай брака в подписных листах ― 3. 
  
Это тот случай, когда человек оказывается сильнее общих установок власти. 
  
Чаще ей случается укрывать огрехи и робость. Тут случай иной. Екатерина Симонова написала книгу Время так, как и пишут поэты: для себя. 
  
Словом, произошёл тот не слишком частый случай, когда дебютный сборник одновременно и подвёл итог некоторого этапа авторского развития. 
  
Бывает, впрочем, такая чуть изощрённая схема взимания платы ― приедет до места и смотрит, печально дыша. Тут иной случай. Мазда шестой модели цвета Опатия ― машинка хоть и жёсткая на ходу, с низкой для российских трасс посадкой, но дорогая. 
  
Вроде симпатично. Но по снимку разве многое поймешь? Это случай, когда размер имеет значение. Например, в городе Саратове, куда мы ехали, стоит памятник Гагарину. 
  
Вписчика, оказавшегося Сашей, срубило. Гости подтянулись. Редкий случай: никто не обломал. Выпили, покурили, выпили. Тут и Веру принакрыло. 
  
В автостопе я не люблю, пожалуй, лишь вот эти скользкие моменты: мы ведь, в сущности, развлекаемся. Мир посмотреть, друг друга найти. На крайний случай ― время растянуть. А люди тут работают сильно. И люди-то хорошие всё. 
  
Случай не первый, в наши 20-е и 30-е годы идейно-воинствующего вандализма тут наблюдалось нечто схожее. 
  
 Плохие новости хорошо продаются ― и случай Сытина не исключение: первым большим рывком для него в качестве уже самостоятельного предпринимателя стала Русско-турецкая война 1877-1878 годов, когда он организовал печать цветных лубков с изображением карты военных действий и тому подобной продукции. 
  
В Кирпатьевской летописи описан удивительный случай, произошедший с отрядом конницы татарского хана Улу-Махмета, грабившего села и деревни в тех местах, где впоследствии вырос город Макарьев. 
  
Так, наверное, древние славяне, уже принявшие христианство, все еще хранили на всякий пожарный случай где-нибудь в дальнем углу сарая или темном овраге деревянного Перуна или Даждьбога и хоть изредка, но обмазывали на всякий случай идолов кровью ягненка или обливали пивом. 
  
Ключница завела бы большую амбарную книгу и, надев очки и послюнявив на всякий случай кончик гелевой авторучки, крупными буквами вписывала бы в графу огурцы или варенье новые поступления. 
  
Известен случай, когда русалка приревновала хозяина к его жене и до тех пор, пока жена 
  
Так как памятник еще очень молод ― не все еще твердо знают, какой лимон тереть, и поэтому на всякий случай трут все четыре. 
  
От этого некоторые счастливые люди ходят с таким кислым лицом Впрочем, умные, те, которые знают, какие плоды тереть, тоже ходят с кислым. На всякий случай. И еще. В Павлове делают автобусы. 
  
Осталась только записка царя Малюте, где он велит взять с собой на охоту на всякий случай походную дыбу да и записка, собственно говоря, не осталась ― в нее завернули то ли щучью голову с хреном, то ли заячьи почки верченые, а потом и вовсе бросили в печку. 
  

Особенно Витя испугался, потому что в этом случае пришлось бы ему возвращаться к живущим в разным комнатах и постоянно этими комнатами меняющимся разведенным родителям, а также к бабушке со всей этой артистической сворой в виде заказчиков, поэтому Вите тоже пришлось сделаться белым как смерть, так, на всякий случай, в результате чего родственники со стороны жены дарить картины передумали, а подарили импортную хрустальную вазу, чему Ленка с Витей несказанно обрадовались: Ленка ― потому что не картины, а Витя ― за компанию, а обрадовавшись, они сразу умирать передумали, отчего всем сразу стало сплошное веселье до упаду. 
  
Основанием для прекращения испытаний стал промежуточный отчет комиссии по безопасности, согласно которому среди вакцинированных участников испытаний отмечено 28 случаев заражения ВИЧ, в то время как в контрольной группе (получавшей плацебо) ― только 21 случай. 
  
Как объяснил адвокат футболиста, Тевес знал слово  и не знал слова  (полиция), поэтому на всякий случай решил не отвечать непонятно кому. 
  
Выждет случай, влезет через окно в дом и сломает им патефон! 
  
Я не всегда готов сказать, является ли какая-нибудь фраза, мотив, тема или идея в этих кратких путевых заметках заимствованием, литературным или не литературным, но на всякий случай упомяну тех, заимствования у кого были отрефлексированы. 
  
Мне хотелось куда-нибудь исчезнуть с пирса, возможно, прыгнуть в воду, но это вызвало бы громкий всплеск, и меня бы обнаружили; поэтому я лег на доски, стараясь сделаться как можно площе и незаметнее, одновременно на всякий случай все же нащупывая воду ногами. 
  
Что-то типа инициации, понял я, но на всякий случай спросил: нас не задержат тут гаишники? 
  
На всякий случай я взял второй ботинок и теперь с двумя ботинками по пути явился в храм Вознесения Господня; наглый стажер, как и следовало ожидать, отказался похоронить и два ботинка. 
  
Вспоминая этот случай, я не понимаю, как я тогда не упал спиной вперед на цементный пол внизу. 
  
История его, адаптированная, сконденсированная, исправленная и сокращенная, была такой: Был такой случай. Я пошел в лес за грибами, за ягодами (за черникой) по Харлуской дороге (я тогда в Ляскеле жил). 
  
Бежать куда-то и собирать вещи было поздно, мы затаились в кустах, я на всякий случай прихлопнул мальчику рот. 
  
В первую же ночь, думая, что мальчик спит, мы занялись любовью, предварительно на всякий случай укрывшись плащом, так что деталей видно не было, угадывались только общие очертания и смутное шевеление. 
  
На всякий случай написал Нине, чтоб не срывала, и мы пошли дальше. 
  
Тут уже местность то и дело пересекали разные тропинки, от которых мы, впрочем, выбирая место для ночевки, на всякий случай удалились. 
  
Сердечность мегаполис приберегает на крайний случай ― для чумы, войны, блокады. 
  
Новые данные и новые наблюдения (недоступные ранее) неизбежно изменяют наше понимание и ведут к новой более совершенной теории, которая будет включать старую теорию как, возможно, очень важный, но лишь частный случай. 
  
Его величество случай правит на Земле бал. 
  
Но это, конечно же, не вина Аркадия Петровича, как пытались представить сей прискорбный случай злопыхатели, утверждавшие, что художник якобы писал свою обнаженную жену в плохо отапливаемом помещении, часами не давая ей пошевелиться и согреться глотком горячего чая. 
  
Теперь шлюзы были открыты, и осознание этой тяги пришло ко мне во всей полноте, поэтому упускать такой случай я не хотел. 
  
Но если Сашку с Борькой угробила лотерея войны, ведь кого-то в той атаке должно было убить, и слепой случай указал на них, и еще на полсотни таких же, как они; да, если они погибли от немецких осколков, то тебя-то убил я. 
  

Отсутствие системы безопасности, охватывающей все потенциальные стороны, опасно, но все же это не более чем отсутствие страховки на случай, когда сработает сочетание прочих пяти пунктов. 
  
Брат жены П. П. Граве ― П. Е. Казанский позднее с ужасом вспоминал случай, происшедший в 1913 году. 
  
Я не понял, зачем нужно наряжаться на инструктаж, но на всякий случай надел свой лучший костюм и тщательно причесался. 
  
После того как наступила тишина, я на всякий случай досчитал до ста и только потом открыл глаза. 
  
Я не был уверен, что знаю это, но на всякий случай промолчал. 
  
По всем, у кого свой бункер на случай атомной войны. 
  
Иначе якорем может оказаться щель за пыльной шторой ― или даже пустота под шкафом, куда можно спрятать голову (такой случай в моей практике был). 
  
Когда мы пришли в себя, Софи сказала:  ― Сегодня опять исключительный случай. Но вообще не стоит делать этого в лимбо. 
  
 ― А где здесь выход?  ― спросил я.  ― На всякий случай?  ― Здесь нет выхода. Лифт без кнопок ― он сам знает, куда тебя везти Аполло осторожен, Рама. 
  
Но все же, выходя из самолета, я на всякий случай накинул на плечи черный пиджак. 
  
Потом один из них покосился в мою сторону, и я на всякий случай отошел от окна. 
  
Шлось легко: за плечами банка тушенки, чай, сахар, котелок, топор, запасные штаны и свитер, да пяток капканов на всякий случай. 
  
 ― А я вожу в кабине двенадцатый калибр на всякий случай, да патронов, кажется, нет ― Дядь Саша задумался. 
  
Раньше и у Генки было три штуки ― на базе и еще в двух зимовьях, но потом ― оказия случилась ― купил себе телефон спутниковый и рацию оставил только на базе. На всякий случай. Рации работали так себе, ломались, да и добраться еще до нее надо, случись что. 
  
Приедут из области ребята и покрошат всех. Вот чего! Ты этот случай даже не рассматриваешь! Мы завтра едем к Кобяку или как? 
  
Сидел у поселка с ружьем на случай на всякий. 
  
Во-вторых, власть, вводящая такую систему распределения национальных природных богатств, автоматически вынуждена резервировать часть этих богатств за гражданами страны на случай предъявления ими своих прав, а потому не может отдать соответствующие природные ресурсы под полный контроль частных, тем более иностранных, компаний. 
  
Виталий браво развернулся, сошел с помоста, у выхода на всякий случай застыл по стойке смирно, ненадолго, секунды на три, и лишь потом толкнул тяжеленные двери. 
  
Пренебрег осторожностью. Выдохнул не так ― и все. Был у нас один случай. Клиент человек разборчивый, щепетильный. К часам неровно дышащий. 
  
В 2004 году Бекенштейн дал сильнейший толчок этой теории, расширив ее уравнения на случай околосветовых скоростей. 
  
 ― да так, на всякий случай ― упаковки снотворного. 
  

И назначал ― такой случай в истории был. 
  
В конце концов я тоже нарушил приказ. Выпил перед боем.  ― Но чтобы это был последний случай! Барбудос повеселели. Петька нашел окурок. 
  
Тогда, в первой половине  века, математики старались обобщить закон Кулона ― закон взаимодействия электрических зарядов ― на случай их движения, однако уже были открыты новые явления, не укладывающиеся в старый закон. 
  
Наверное, сейчас нужно упомянуть Путина или на крайней случай министра образования и науки ― критика государства принесет, конечно, лишнюю сотню лайков и слегка повысит мою самооценку, но начинать надо не с нее. 
  
Впрочем, уже в следующий момент он доказывает мне, что карьерный взлет шефа ― не запланированный сценарий политтехнологов, а счастливый случай: 
  
У Игоря нет нервозности, паники, он дает возможность саморегулирования и позволяет принимать решения специалистам в каждой области.  ― Я вам случай расскажу. Он был еще начальником, но уже в поездках. 
  
Но, как показал последний случай, они не помогли предотвратить теракт, который готовили одиночки. 
  
У нас с Марком были два автомата, ящик прошлогодних патронов и стеклянная граната-бутылка 777 ― на тот случай, если попадем в котел. 
  
И надо же ― через три года самый пик голодомора. Вот и у Хрущева аналогичный случай. Через три года после того, как он ловко срезал настырного американца, ― хлебный кризис и расстрел рабочих в Новочеркасске. 
  
Исчезло явление имперской социокультурной асимметрии, когда метрополия (как раз тот случай, когда она пишется через е) в правовом, научном, этическом, религиозном, организационном и, конечно, военном смыслах столь явно возвышается над периферией, что ее роль лидера для окружающих территорий не вызывает сомнений. 
  
Интересно, не первый ли это подобный случай в российской истории? 
  

Я скоро заметил ее, но на всякий случай спросил у проходящей еврейки, это ли русская церковь. 
  
Их было немного, его слушателей, но это был первый случай, когда его слушал еще кто-то кроме тех, кого он называл своими учениками. 
  
Прежде чем стать на цыпочки и ухватиться за металлическую трубу, обметаю ее веником, а то был уже случай: взялся не посмотрев и раздавил одного, причем с омерзительным влажным хрустом. 
  
Ничего интересного, но я на всякий случай даю увеличение и прибавляю звук. 
  
Она только приехала, знакомится здесь со всем, и это попытка мэра Коврова дискредитировать ее как-то в глазах горожан: мол, вот такой случай, лужи кругом, справиться не можем. 
  
Компании не понимают: то ли набирать сотрудников и начинать новые проекты, то ли увольнять людей и резать планы инвестиций ― и на всякий случай уже увольняют и режут. 
  
Рядовые американцы в сомнениях: то ли покупать машины и холодильники, то ли затягивать пояса ― и на всякий случай уже не покупают 
  
Это как раз тот случай, когда люди сделали ставку на новые технологии, получили возможность расти профессионально, используя как новые, так и традиционные средства. 
  
А вообще работа над Моими глазами в силу специфики проекта ― тот уникальный и интересный в профессиональном плане случай, когда режиссерская и операторская работа неразделима, она сливается в одно целое. 
  
Это был единственный в жизни случай, когда я обманула маму. 
  
 ― Вы утратили нашу хватку. Какую хватку, о чем она?!. Я на всякий случай кивнул.  ― Я не националист, ― доверительно сообщила моя собеседница. 
  
Потирая лапки, там сидела спасшаяся муха.  ― Да-а-а, бывает и такое. Случай. Судьба! 
  
Во-первых, это первый, еще начала того века, случай постиндустриальной архитектуры, когда паровозное депо стало культурным центром. 
  

На всякий случай задействован иронический взгляд со стороны (примета времени, в первых двух Крестных отцах он был бы невозможен, а вот в третьем ― пожалуйста! 
  
Потом помолчал и задумчиво добавил: одного не могу понять ― как это могло одновременно получиться? Ведь не могло. Удивительный, любопытный случай. И пошел. А квалифицированные рабочие-регулировщики вслед ему посмотрели, и один из них сказал: ну вот как, как он знает? 
  
Сто надежнейших приборов, способных определять уровень радиации в вагоне или в трюме; сто ― только на первый случай, потому что потом надо будет больше, ведь впереди еще Москва, Нижний, а там ― Новосибирск, куда еще отправят из Белоруссии, с Украины самолеты с радиоактивной пищей. 
  
Я точно знаю, кто лучше по канату лазит, а кому на руках ходить. У нас вот был случай. Поехали трое кататься на лодочке. Уплыли, короче, куда-то в залив. 
  
Но я точно знал, что мы не простудимся, потому что это не тот случай, когда простужаются! 
  
Соответственно, информационное неравенство являет собой частный случай социального неравенства. 
  
Это опять такой случай, когда одна ипостась творческой личности вытесняет, что ли, заслоняет для окружающих другую. 
  
Недавно был случай, когда в одном из районов прекрасную ферму на 150 отборных коров местные власти осенью объявили неэффективной, потребовав от предпринимательницы срочно, до нового года, очистить помещение 
  
Трудно объяснить даже себе, почему однажды после долгого и беспокойного сна мне вдруг вспомнился исцарапанный и исписанный пинг-понговый стол, мелкий пруд с кувшинками, несколько разнополых, разновозрастных подростков, чья заносчивость и застенчивость смешаны в пропорциях, меняющихся непредсказуемо и несоответственно обстоятельствам Снилось ли мне то лето, про которое совсем уж задним числом, после сна, придумалось, что именно оно сформировало меня, выстроило мою жизнь, или просто что-то именно в тот момент вытащило из памяти липковатую, ребристую рукоятку ракетки, еловые скользкие шишки под ногами, вечерние сборища, полутанцы-полуобнимания, туман, спадающий в лесных просветах, и главное Быстро это главное образовало в голове разрастающуюся тему, вытеснявшую подобно опухоли всё остальное, и последний месяц пролетел в оформлении длительного отпуска, документов, виз, в сборах, поисках дешевого, но с открытой обратной датой ― на всякий случай ― билета. 
  
Рюкзак, оттянувший мне плечи, превратился в подушку, плащ, прихваченный на случай не предсказанной перемены погоды, в одеяло, пара свитеров в матрас. 
  
Предприниматель. Вероисповедание ― православный. Еще случай. В конце  века русский купец Петр Павлович Капырин решил продать свое имение в Малоярославце. 
  
Показателен в этом отношении случай с произведением Пушкина Сказка о попе и работнике его Балде. 
  
Или случай, или чья-то воля уберегли его в грозные месяцы обороны от прямого столкновения с наступавшим врагом. 
  
И это, пожалуй, единственный случай, когда строгий регламент, сам того не ведая, давал возможность исполнять его с большой радостью. 
  
Не то чтобы сильно верили в апокалипсис, а на всякий случай. 
  

А ведь это не единичный случай, опекают в семьях очень сильно некоторых парней. 
  
Но это тот самый случай, когда благими намерениями выстилают дорогу в ад. 
  
Даже Варе и Жене я не стала рассказывать про этот случай. 
  
У вас выбор: назвать мне сумму или сейчас я перечислю каждый случай, когда вы тащили деньги из шкатулки, из моей сумки, выносили наши вещи из дома. 
  
На всякий случай забрали с собой печальное напоминание о случившемся ― подушку со следами крови. 
  
На всякий случай я бутылочку в свою сумку положила. 
  
Недавно, например, активно обсуждался случай: Алиса Тисяк выиграла дело в Страсбургском суде по правам человека после отказа врачей прервать ее беременность, в результате которой она фактически ослепла. 
  
На нем пальто на зимний случай и брюки с пузырями. 
  
Известен даже случай, когда подобный провал образовался прямо на дороге, сразу после проезда туристического автобуса. 
  
 ― В Мосгордуму на обсуждение инициативы пришло около полусотни независимых муниципалов, так что к зданию на всякий случай даже подогнали автозак. 
  
Так он узнал о том, что скоро будет случай купить новый билет, ― что скоро, вот-вот, в вагоне будет контроль. 
  
Однако теперь для радости Панаева совсем причин не осталось, ― эти умники, сбивая друг друга, судили о том, что вот, мол, в газете показан еще один случай чьей-то алчности! 
  
К неотложной работе я возвращался с неохотою, восхищенный новой жизнью. Случай заставил меня отрезвиться. Одним моим посетителем был статский советник (мне пошла череда на статских советников), желавший заказать свой портрет, в таком виде, как вам будет угодно, отвечал он на вопрос о его пожеланиях: Я совершенно доверяюсь вашему вкусу. 
  

Уверенный, что в Петербурге даже младшие помощники сенатских секретарей имеют безнаказанный случай отнимать что-нибудь у турок, он не был глуп; его ум, спокойный и ясный, всегда выгадывающий в обстоятельствах, был, однако же, настолько свободен от самодовольства, чтобы признавать в мире множество вещей, мало похожих на ему известные; среди этих вещей на земле и небе одною из первых был Петербург, и если счастливое отдаление, в какое русские уезды поставлены ко множеству мировых загадок, избавляло его от бесцельного раздумья, то Петербург требовал от него исповедовать смирение по одному тому, что здесь он бывал проездом. 
  
Случай, не дающий никому отчета в своей благосклонности, помог ему: он выгодно женился. 
  
Между тем время шло, жена его болела ― и хотя все кругом при его нахмуренном взоре принимало боязливый вид; хотя по-прежнему ходил он беспрекословным властелином в обширном и молчаливом доме, между зеркал, частию затянутых холстиной, частию исхоженных мухами; хотя общее почтение к нему было настолько прочно, что, пренебрегая им, он мог ласкать свое тщеславие безбоязненно: его самодовольство чем дальше, тем более было отравляемо мыслию, что дни его клонятся к старости и что случай, подаривший ему богатство, не выключит его из обыкновений естества, велящих бросать нажитое при двери гроба. 
  
Я достаточно знал об его обыкновениях, чтобы не уважать их; из семейных историй я почерпал нравственные заключения, коими рассчитывался с ним по-родственному; его принужденная щедрость не заставила меня быть благодарным, и дядя потратил бы и деньги, и увещания бесплодно, если бы тот же самый случай, что поставил его в круге почтеннейших лиц -ской губернии, не вынудил меня совершить туда путешествие, утешительное одним удовольствием его описывать. 
  
На случай судороги в воде надо иметь в плавках булавку, чтобы уколоть туда, где сводит. 
  
Тут же становится ясно, что это тот случай, когда возраст не является преимуществом. 
  
Это был явный перебор с эмоциями  я убежала и спряталась. Так, на всякий случай. Мы подростки, мы сначала делаем, а потом думаем. 
  
Вспоминаю смешной случай Засиделись как-то за полночь, наша дочь, ей было двенадцать лет, тут же, на маленьком диванчике, уснула. 
  
В голове не укладывалось Находились, правда, и такие, кто прятал свои красные книжечки, приберегал на всякий случай. 
  
Мы пошли на первый митинг вместе, а маме моей семьдесят пять лет. Она ― актриса. Купили на всякий случай цветы. Не будут же стрелять в людей с цветами! 
  
Солдатская столовая ― поле чудес Два года: каша, квашеная капуста и макароны, суп из мяса, которое хранили на военных складах на случай войны. 
  
Мои родители приехали с дачи, чтобы запастись продуктами на случай гражданской войны. 
  
И зимой, и летом они кутались в шали на случай возможных сквозняков. 
  
Леля достала красное удостоверение Советский писатель, на всякий случай сказала Нюре: Со мной не ходи. 
  
Раньше не хватало времени, а тут, раз уж такой случай, прочел с первого тома до последнего, подряд. 
  
Может, как раз этот случай имел в виду сосед, когда иронически усмехался? 
  
А вот их жены как раз мужеложством. Впрочем, у каждого свой отдельный случай. Муж Вася ― значит васеложство, жена Нина ― ниноложство. 
  
Напомним, кстати: кто пишет ― тот редко воплощает фантазии в жизнь. Старый добрый катарсис, как говорится. А вот отечественный случай. 16-летний Андрей всегда был изгоем, начиная с садика и далее год за годом; уже в 5-6 лет мучил животных, ловя от этого кайф 
  
Таким образом, случай России и здесь оказывается особым. 
  
Недавнее рискованное сравнение президентом тела Ленина с православными мощами как аргумент в пользу сохранения Мавзолея ― тоже характерный случай, добавляющий новые краски на полотно. 
  

В точно такие же отношения, как я сейчас со Стечем, большинство читателей вступает со своими женами или начальниками, или, скажем, с водителем своей машины, или, на худой случай, с полицейским, домогающимся денег. 
  
Случай этот в прошлом году приключился, но Лёке кажется, что вчера. 
  
К самке могут присосаться несколько самцов ― зафиксирован случай, когда удильщица несла на себе 8 особей мужского пола. 
  
 ― Я, конечно, написал, что все отменяется, но ответа пока нет. Вот, предупреждаю на всякий случай. Не прекращая разговора, с телефоном, плечом прижатым к уху, Лена насыпает в немытую турку порцию молотого кофе, наливает воды из-под крана, ставит на конфорку 
  
Иван Никифорович ― на двор; на всякий случай топорик приготовил за дверью ― мало ли что!.. 
  
Надо было подготовиться к завтрашнему: бумаги припасти побольше, ручек штук пять положить рядом, карандаши. На всякий случай. Домашних подальше спровадить, чтоб не мешали. Соседям сказать, чтоб по коридору не топали. 
  
 ― на всякий случай шёпотом крикнул Фридрих Карлович. 
  
Шоколадов блокировал дверь на случай чьей-нибудь несанкционированной ретирады. 
  
 ― и на всякий случай ногою растёр гадкую влажную лепёшку, в каковую только что превратился вёрткий, мерзкий сверчок. 
  
 ― на всякий случай одёрнула того Анна Лукинишна. 
  
Он на всякий случай поискал какую-нибудь бутылочку, что ли, ― вдруг из комнаты будет не выйти!.. 
  
В смерти же ― основательное, солидное, неумолимое, смерть располагает к грусти, к тоске, к меланхолии, к взвешенным словам, к прерывистым вздохам, смерть располагает к недвусмысленному, к человеческому; жизнь человеческое дискредитирует.  ― Федотка!  ― на всякий случай крикнул Шоколадов. Федотка же не отвечал. Будто хотел прожить незамеченным. 
  
Это тот случай, когда религиозность ― хорошо осознанный выбор. 
  
Здесь он тоже очевидец: Я помню один случай с нашим школьным инспектором, который сначала велел дочерям одеться понаряднее, чтобы провести воскресенье в деревенском ресторанчике, а потом сказал, что они никуда не поедут, и все ради того, чтобы научить их переносить фрустрацию. 
  
Блоги Клинический случай Намерение властей выселить многопрофильную вольницу 31 с Крестовского острова в Санкт-Петербурге, чтобы разместить на ее месте клинику для Верховного и Высшего арбитражного судов, обернулось политическим скандалом. 
  
Вспомним недавний случай с ярославским молодчиком и доцентом ЛЭТИ. 
  
Но тут случай вообще был кошмарный, я чуть не поседела: был вечер, дочка пожаловалась на горло, решили на следующий день вызвать врача, к ночи температура подскочила до 38, но мы такую не сбиваем, потом малую стало трясти, грудь она уже не брала, т. к. зубы отбивали чечетку, я намеряла температуру 40, вызвали скорую, пока она ехала сделали клизму ― все равно 41, к приезду скорой было 41.5 (они ехали минут 15), укололи ― темпа спала до 38, а наутро снова была 39.5, участковый врач диагностировал гнойную ангину, я потом и сама увидела у нее кучу гнойных пробок в горле прописали антибиотик (в первый раз за почти 3 года), я на всякий пожарный еще нашего частного педиатра вызвала, она подтвердила, что тут без антибиотика не обойтись, два дня пили, температура была 39, мелкая была вялая, кашляла, почти ничего не ела, даже грудь не особо сосала, только на третий день приема антибиотика темпа упала до 37.5, при этом мы жаропонижающее не принимали. 
  
Что смогла, прочла и вот что вынесла: нельзя добавлять алкоголь в воду, когда ребёнку делают ванну для сбивания температуры (про это и речи не было); случай комы был вызван тем, что мать больной девочки обматывала её вокруг талии полотенцем, которое постоянно смачивала спиртом на протяжении 4-х часов; потом вообще шла речь о практике применения изопропилового спирта для обтираний, тогда как водка ― это 40% водный раствор этанола. 
  

 Но этот как раз тот самый случай, когда книга и экранизация взаимозаменяемы. 
  
Исключительный случай, когда в атмосфере скандала и нелюбви ребенок учится нормально. 
  
 Случай был в Самаре как ВДВшники в день ВДВ зашли на маленький рынок избили всех НЕРУССКИХ поэтому я призираю этих ВДВ-шников честно за эти левые движения пока у них будет такой настрой у всего народа будет такой же настрой против них 
  
 По тем временам, менархе пришла ― все, для материнства девушка созрела, на крайний случай. 
  
Я буду очень надеяться, что это все-таки не наш случай. 
  
 На всякий случай все же скажу  согласен по поводу Брата 2, Риддика, Паранойи. 
  
Моим детям уже 5, 5 и 3, 5 ― но если я еду куда-то на весь день, почти всегда беру с собой на всякий случай запасную одежду. 
  
Ну и зато вы еще теперь в курсе, что комплект запасной одежды с собой стоит иметь на всякий случай;). 
  
Меня вот гораздо больше возмущает случай, недавно читала, когда беременная нечаянно прибила до смерти нахала, который к ней приставал, просто толкнула его, он упал и башкой обо что-то ударился. 
  
 В общем, деньги, конечно, не главное, но делают жизнь приятнее:-) Кстати, еще вспоминается недавний случай, когда ехал в Киев, то купе взял с завтраком. 
  
 Единственное ― катаклизмы типа излишне интенсивного снегопада останавливают троллейбусы, но на этот случай можно и в метро. 
  

Конечно, это может и не ваш случай, я маму отпускала спокойно, но при ней точно, как вы описываете, себя вела. 
  
Если корейское кино ― это удивительный случай победы локальной культуры над глобалистским масскультом, то корейские телесериалы ― пример нового культурного феномена глокализации. 
  
Здесь в особых хранилищах разместят подробную информацию о земной культуре и технологиях ― на случай, если нашу планету постигнет глобальное бедствие. 
  
Эту больницу построили специально для Фиделя Кастро на случай, если ему нужна будет экстренная медицинская помощь. 
  
Случай передачи власти для стран Персидского залива не слишком типичный: сам 61-летний Хамад бен Халиф аль-Тани взошел на трон в 1995 году, свергнув в результате бескровного переворота своего отца. 
  
Из того, что я еду несколько выпивши, еще не следует, что у меня не осталось заначки на случай встречи с агентом собственного государства, который иногда испытывает денежные трудности. 
  
Калужский случай, или кейс, как говорят эффективные менеджеры, заслуживает того, чтобы сделать хотя бы какие-то выводы не для идеологических стонов, а для дела. 
  
Фонд действует одновременно и как стабилизационный. то есть как финансовая подушка на случай снижения доходов, и как фонд будущих поколений. 
  
 Для полноты картины) Еще в кухню выходит вот такая печка: (Она останется на случай "войны и голода", но будет подремонтирована и покрашена. 
  
  Идея хорошая, но не на этот случай 
  
 Идея хорошая, но не на этот случай 
  
  ;) :) 
  
 От сержанта до комбата, а если случай имел резонанс в СМИ, то и командира части. 
  
 Причем эти меры воздействия как правило много жестче системных мер в силу своей единичности и субъективной направленности.  На моей памяти был такой случай. Парня призвали в 22 года (после ВУЗа). 
  
 Он: Ну может один случай был.. в ч 52987 или 653 спасательный центр, НСО, п. 
  

И по поводу депрессии у новорожденного мы тоже постоянно спорим с неонатологами. Вот случай из практики! Меня не было, но рассказывали. У женщины тяжелый гестоз. 
  
20 кубов фентанила до извлечения ― это прокурорский случай. 
  
Так, в практике одной из наших студенток был случай, когда один из пассажиров сильно порезался в тамбуре стеклом. 
  
К нетипичным ошибкам в организации торговли Роспотребнадзор отнес случай продажи сигарет в универсаме по ул. 
  
Например, в этом году был случай, когда женщина решила ехать на отдых в визовую страну с 12-летней дочерью, и получилось так, что дочери дали визу, а ей  нет. 
  
Всё же Верховный Суд оставил оговорку, согласно которой любой случай угона автомобиля считается страховым, но если к этому событию привели умысел страхователя и грубая неосторожность, то страховщик может быть освобожден от выплаты возмещения. 
  
Необходимо отметить, что данная акция  не единичный случай оказания сотрудниками ГИБДД помощи людям, а День донора в стенах Управления ГИБДД области стал уже доброй традицией и проводится ежегодно. 
  
Знаем, что философ Пришвин здесь ― это рассказчик детского комикса про случай на болоте, а ювелир Паустовский ― автор инварианта ненавистного школьного изложения о рваном заячьем ухе. 
  
В минувшем году Всемирная организация здравоохранения сообщила, что каждый пятый случай смерти в России так или иначе связан с алкоголем. 
  
Тех, кто болеет гриппом, не упрекают в безволии. Несчастный случай ― и все. На их месте мог быть едва ли не каждый. 
  
Упрощенно говоря, она сводится к следующему: люди начали возделывать зерновые культуры не для того, чтобы прокормиться или сделать запасы продуктов на случай холодов. 
  
Тогда должен был начать действовать радиомаяк, заранее установленный группой диверсантов на небоскребе в центре Нью-Йорка, а на совсем крайний случай думали использовать пилота-камикадзе. 
  

А пока, чтобы долго не тянуть, расскажу один случай. 
  
И стеснительно добавил на всякий случай:  Бог вас не оставит. 
  
Это много, ― поясняет Хелена на всякий случай. 
  
Случай, в общем-то, был едва ли не типичным: на перемене один из местных лоботрясов, конечно же, давно отметивший про себя красоту одноклассницы, наполовину в шутку, наполовину ради собственного удовольствия, со смешком шлепнул Драгану пониже спины. 
  
Даже в этом окоченении всех чувств, в котором я пребывал тогда, я не мог пропустить этот случай, не придав ему никакого значения, ― и наотрез отказался ставить ему приличную оценку, пока он того не заслужит, и парень ушел, что-то провизжав и истерично хлопнув дверью, а я впервые за долгое время испытал нечто, похожее на моральное удовлетворение, искренне надеясь, что в последний раз видел это омерзительное существо. 
  
Сейчас, вспоминая этот случай и заново его переживая, я готов скакать и прыгать от радости, ― мне чудится, будто я вновь слышу это скрытно-ироничное профессор, знакомые нотки, тон, акцент, да, все-таки она говорит немного странно ― о Боже, я даже сомневаюсь, что первое ее слово было русским, ― какой язык она считает родным? 
  
Нет, сегодня ― сегодня мне действительно весело, но это редкий, очень редкий случай, я такая оттого, что все эти дни никак не могу перестать вспоминать свой день рождения, и еще потому, что мой брат приехал надолго, потому что эта жара напоминает мне Индию, я закончила один отличный проект и вот, наверное, через несколько недель поеду к сводной сестре в Дели, в ее новый дом, увижу ее маленьких внуков ― я их так люблю, вот, пожалуйста, еще несколько милых существ для вашего списка моих любовей Но я отвлеклась, верно? 
  
Или, другой, самый частый случай, который я ненавижу больше этого ― когда всё начинает медленно скатываться к бесконечным комплиментам в мой адрес ― так, как бы невзначай и очень изящно. 
  
Я не слушаюсь никого, но иногда ― редко, очень редко, а это как раз такой случай, ― приходится идти на уступки ― даже если ничего нельзя будет потом проверить, лучше я Слушай, дай мне попить, пожалуйста. 
  
Похоже,  был из тех интернет-знатоков, которые на любой случай имеют не знание, а ссылку. 
  
 Лексус слегка припорошило снежком, словно обдуло мукой, и казалось, что автомобиль поседел, преданно ожидая хозяина. ― Вы ведь доверите мне руль?  ― на всякий случай уточнил Слава. Он замёрз в своей короткой курточке и пританцовывал, ожидая, пока Глеб найдёт ключи. 
  
 поставил фотоснимок, но сам тоже не пишет. Сообщили, что  погиб, несчастный случай. Итого 13-ть участников. Я посмотрел посты с 10-го числа. 
  
Попасть в катакомбы можно было через подвал, где находились основные мощности ДиКСи: помещения с серверами, аккумуляторный отсек, подстанция и дизель-генератор на случай блэкаута. 
  
Амурская военная флотилия высадила в Харбине десант с двумя пушками ― на случай чумных бунтов. 
  
Глеб быстро подумал, что у Мариши была куча разных приятелей-тусовщиков и мужики с сайтов знакомств ― все отобранные по анкетам, по тестам, но Мариша на случай неприятности дала сыну телефон отставного бойфренда 
  
 ― думал Глеб, раскачиваясь на поручне в вагоне.  ― Убьют? Скорее, подстроят несчастный случай. Толкнут с платформы на рельсы или с тротуара под колёса Наверное, они и сами не соображают, что делают. 
  
На всякий случай мой друг пошел и взял себе больничный у хирурга, диагноз не разобрал даже я ― нечто вроде хондроплексита. 
  
 ― рукою до шатра дотянуться), ― что церковь эта, еще раз, есть церковь моленная, то есть построенная, вернее ― заложенная, вовсе не, как полагают некоторые ученые, с мнением которых он, Двигубский, не претендуя, впрочем, на роль знатока и авторитета в сей сложной материи, как раз и все-таки, по соображении всех данных и сведений, не согласен, ― вовсе, значит, не в честь рождения наследника, сына Василия Третьего и Елены Глинской, будущего, соответственно, Ивана Грозного, столь любимого партией и правительством, а именно для того, чтобы вымолить у Господа Бога это рождение, этого наследника, о котором Василий мечтал так долго, что в конце концов развелся со своей бесплодной первой женою, Соломонией Сабуровой, о чем, если не ошибаюсь, мы с вами, Макушинский, уже имели удовольствие и случай беседовать, говорил П. Д., поглядывая на Феба, и не просто развелся, конечно, но заставил ее постричься в монахини, как это вообще любили делать русские государи с неугодными им более женами. 
  
О буддизме и дзен-буддизме он читал, действительно, кое-что ― и не более, а вот Эрнста Юнгера прочитал внимательно, тщательно, не только Утесы, но и, в первую очередь, замечательные дневники Юнгера, следы какового чтения я нахожу теперь в его, Двигубского, записях; и это был, кажется, единственный случай, когда не он на меня, но я на него повлиял, мои пристрастия ему сообщились. 
  
Вот только теперь, сидя за столом или в креслах, в уже сгущавшихся сумерках и, тем более, на второй день, тоже, поскольку он не выходил на улицу и шторы были, на всякий случай, задернуты, какой-то сумеречный, тихий, очень спокойный, слушая рассказы Веры Филаретовны о его дедушке, не просто свидетеле, пишет Двигубский, но прямом участнике и деятеле эпохи Александра Второго, либерале и реформаторе (мои старые записи! 
  
Как ты считаешь, что будет, если я однажды приду домой и скажу Альберто: Истинная кубинская женщина не может, не покрыв себя позором, упустить случай подзаработать с иностранным джентльменом на благо семьи и государства! 
  
Напоследок Амина оббегала мысленно явки, метки, запахи ― как пес, которого вывели на прогулку и который не знает, будет ли еще случай и когда, и стремится все успеть, жадно тычась мокрым носом в чужие углы и колени. 
  
Но здесь как раз тот случай, когда количеством не возьмешь. 
  

Собственно говоря, Владимира Сергеевича только бизнес и интересовал, хотя нельзя сбрасывать со счетов и возможность использовать телеэфир как инструмент влияния. Пригодится. На всякий случай. Потом была мутная история с какой-то крупной финансовой аферой при участии телекомпании. 
  
И сейчас, я думаю, пришел тот случай. 
  
Он повернулся ко мне и сказал: Ничего не сохраняй для особенного, каждый день, который ты проживаешь, это особенный случай. 
  
Интимный случай из очень далекой собственной жизни. 
  
Если есть возможность. Ты скажешь ― найди ее, обрети, завоюй. Когда я тебя нашел (счастливый случай! ), у меня вдруг все повалилось в моей-то отлаженной схеме. 
  
И Таня ― не единичный случай, просто он самый свежий. 
  
Как-то однажды был такой случай: меня привели знакомиться к одной очень талантливой художнице ― здесь, в Орене, но давно это было, тогда были в ходу миллионы рублей. 
  
Потом мы вместе же подобрали ему дом, а затем отмерили землюшку и для меня. Так, на всякий случай. Думал, пригоню туда вагончик, чтобы со стройкой не связываться ― вот и жилье готово. 
  
Есть время и случай, когда ты имеешь возможность выбирать только для себя ― счастливейшее из обстоятельств. 
  
6б) представлен случай, когда студенты под номерами 2 и 3 вступили в дискуссию друг с другом после того, как ответили на выступление 1-го студента. 
  
Я мешкаю, ты завела меня сюда не случайно, я сам шел, все вело сюда, о, как я хотел очнуться ото сна И твердой поступью ― за горизонт, и подбородок навстречу ветрам, и сильной рукою Но рука слабела, холод вгрызался в кости, я катился окатышем по отмеренному на этот особый случай времени и не мог остановиться ― Я буду ждать князь мой Не помогает. 
  
 ― Я тебе, вот сюда, смотри, ― показывает на какой-то из многочисленных отсеков сумки, ― положила карту метрополитена на всякий случай. 
  
Избежать же страшных последствий голода, сказал после этого Иосиф, можно будет лишь в том случае, если в каждый из плодородных сезонов создавать неприкосновенные запасы хлеба на случай будущего голода. 
  
Можно по-разному относиться к царскому режиму, но факт остается фактом: в 1891 году, в отличие от 1921-го, в России существовали стратегические запасы продовольствия на случай неурожая. 
  
Глаза гаснут, волосы сваливаются и повисают, как пакля, голос дрожит, руки трясутся А если помыться нет возможности, то и запах идет Она, правда, быстренько ополаскивалась у соседей просто по привычке к чистоплотности и на тот случай, если муж все-таки пустит ее к Славику, чтоб мальчик не испугался ее запаха. 
  
Он на всякий случай набрал номер Саниной квартиры, ее собственности, которая принадлежала ей еще до их свадьбы. 
  
А уж новую квартиру напичкал этими следящими глазками, как ювелирный магазин ― да и то не всякий ― обычно оборудуют. Он объяснял, что это от воров. На случай ограбления. Ну да. Как же! 
  
Сана на всякий случай домой ее не приглашала, чтоб у Славика не появился компромат на ее очередную знакомую. 
  
 ― Придем! Да, Птич?  ― спросил Геныч на всякий случай.  ― Да, ― радостно откликнулась Сана, ― мы завтра придем. 
  
Просто пробовали на всякий случай ― а вдруг номер пройдет. 
  
А тут вот и произошел этот случай с кастингом, когда выбор пал на нее, самую, как она считала, некрасивую из всех собравшихся. 
  
Именно так, после истории с Сашей, она мысленно называла двух главных мужчин своей жизни: собственного отца и отца ее любимой дочурки. И тут вмешался случай. Случаи имеют свойство вмешиваться в самые неподходящие моменты. 
  
 ― Нет, ― на всякий случай осторожно соврала Нелька. 
  
 ― Это ты вот так ― в валенках и трусах ― свататься приходил, оказывается?  ― уточнила на всякий случай она.  ― Какая разница, в чем Да, я иногда, вернее часто, хожу в валенках и трусах. 
  
Их много, этих мужчин, ― разных, самых разных, ― и глаза разбегаются от обилия и разнообразия генофонда, ― глаза разбегаются, раздуваются ноздри, пружинит позвоночник, выгибаясь в наиболее соблазнительную плавную линию, ― там, где существуют мужчины, и воздух пропитан терпкостью, грубостью, влагой, солью и йодом, ― хочется быть женщиной и более ничем и никем, ― здесь господствует Его Величество Пол. Пол и Случай. Побережье расстилается у ног, распускается жемчужным цветком волна, ― навстречу идет мужчина. 
  
Но был в нашем бараке совсем уж оголтелый наркоманский случай. 
  
Но со мной тогда произошел странный случай. 
  
 ― У меня на этот случай гулаговец есть, ― жеманно, но с каким-то напряжением говорит Аля, вымученно мне улыбаясь. 
  
  на всякий случай спросил Кирилл у Фила. 
  
Словно они из одной многодетной семьи, разлученной в детстве и раскиданной по свету, раньше им никогда не доводилось свидеться, и только сейчас выпал счастливый случай. 
  
То унты свои меховые из антресолей достанет, чтобы осмотреть их на предмет моли, то бур, сделанный из самой что ни на есть твердой ледокольной стали, наточит напильником до бритвенной остроты, то ящик для снастей покрасит в двадцать пятый или даже в двадцать шестой раз самолучшей финской водостойкой краской, то вытащит с нижней полки холодильника влажную тряпицу, развернет ее, пересчитает драгоценного мотыля и, обнаружив недостачу трех личинок, устроит выволочку жене и, на всякий случай, собаке. 
  
Бабка Нина на всякий случай грозит им всем из окошка распухшим от полиартрита пальцем. 
  
Случай Тарковского ― редчайшее явление прирожденного монаха-искателя, православно-дзэнского созерцателя, оказавшегося волею случая в царстве кинематографа, погрязшего в нем и таким образом совершенно спонтанно оплодотворившего его. 
  

Ранняя Гедымин ― знает: тут явно первый случай. 
  
Был случай, Филиппыча оттянул однажды за перебор горячительного и нелады с женой: та тогда любила жалобы писать куда попало. 
  
Обо всех своих несчастьях поведал, утаив на всякий случай обе встречи с земляками, которые, понятно, никакого отношения к делу не имели. 
  
А этот молокосос-мальчишка, убитый ни за что, врезался в память на всю жизнь. А вот другой случай. Тоже в ближнем тылу дело было, когда через Польшу шли. 
  
Я не помню, когда впервые увидел окаянную бумажку, но хорошо запомнил случай, когда мы с первой женой решили заглянуть в Сочи в магазин Березка, торговавший на валюту. 
  
Случай из моей практики, естественно, юмористического свойства. 
  
 (Был, впрочем, по крайней мере, один случай, когда известный писатель, несмотря на всяческие посулы, не вступил в СП ― Владимир Богомолов). 
  
Дима помнил тот случай, помнил, с каким одинаковым интересом и одинаковым непонятным осуждением следили за его фрикциями Леха и Лехина проститутка. 
  
Тот считался успешным учеником Бобруйского, о котором Бобруйский привык говорить, что это тот случай, когда учителю не стыдно проигрывать ученику. 
  
В блоке питания каждого телевизора, компьютера, в зарядном устройстве сотового телефона на случай короткого замыкания обязательно предусмотрен предохранитель. 
  
Впрочем, несмотря на то, что сегодня существует множество более эффективных (и, естественно, более дорогих) многоразовых защитных устройств, простой одноразовый плавкий предохранитель по-прежнему обязательный элемент любых электроустановок. На всякий случай. Казалось бы, тем исследование взрывающихся проводников должно бы и завершиться. 
  
Они и ведут себя иначе: загодя замечают приближение автомобиля, шустро отбегают в сторонку, на всякий случай развернувшись к опасности головой, чтоб или встретить во всеоружии, или, в случае с безрогими яками, просто убежать. 
  
Ну, он по приколу накачал лодку ― новая же, не испытанная. А тут такой случай. Накачал и закинул куда-то. А потом смотрит, воды уже по горло, он кое-как в лодку запрыгнул, и нет бы ― привязать! 
  
Если он движется, то он сметает на своем пути все препятствия (вспомним случай с Титаником). 
  

Я очень мало видел людей, которые сознательно бы прервали свою телевизионную карьеру из-за трудностей работы. Вот моя жена, например, ― единичный случай. Мы даже познакомились на телевидении. Но недавно она с моей подачи сменила работу, чтобы была возможность спокойно завести детей и уделять им необходимое внимание. 
  
Был даже случай, когда тренера оштрафовали на кругленькую сумму за то, что он затянул с открытием раздевалки. 
  
Но это вообще редкостный случай ― мегаполис с одной сильной командой. 
  
Второй тип практик обеспечения информационной безопасности составляет частный случай первого. 
  
Или напрашивается более широкая концептуализация проблемы информационной безопасности, которая будет включать традиционное определение защита информации и от информации как частный случай? 
  
И это был единственный случай грозного предупреждения с его стороны, даже свои приказы обычно облекавшего в форму просьбы. 
  
И что тогда делать?  ― Тебе не скучно здесь?  ― спросил он на всякий случай.  ― Нет, ― она отвернула голову от костерка и улыбнулась, ― мы как пионеры. 
  
 ― Красивая, ― сказал он на всякий случай, ― это что, Вега? 
  
 ― На чердаке нашел, ― пояснил он на всякий случай. 
  
 ― Зачем?  ― Ну, не знаю. На всякий случай. Он слышал, как Ванька вздохнул с какой-то обреченной покорностью, 
  
Капустин вынул из багажника своего старенького 4 бейсбольную биту, которую много лет возил с собой на всякий случай, от дурного глаза. 
  
Ответить не ответила, но на всякий случай кивнула. 
  
А ведь мне по сюжету ― конечно же!  ― нужен случай. И вдруг на террасе, за столиком, сидит она ― круглолицая, с чёлкой, закрывающей лоб, ― кромсает картошку с рыбьим филе. 
  
Это был ужасный, пронзительный крик ― наверное, от усталости и злобы.  Вспомнил случай на . Худенькая девушка с плеером, в солнечных очках стояла на платформе и громко пела. 
  
И отступились басурманы рецензия Фильм Орда как частный случай богоявленья Узким кругам известно, какие мытарства суждено претерпеть всякому, дерзнувшему снимать кино о духовенстве. 
  
Данилов Дмитрий. Случай на платном пруду Один человек получил огнестрельное ранение в результате конфликта между сторожем арендуемого пруда и нетрезвыми отдыхающими в Суджанском районе Курской области. 
  
Данилов Дмитрий. Случай с пьяным инкассатором Жертвой неизвестных грабителей стал в Обнинске Калужской области местный инкассатор, который забирал деньги из банковских терминалов, установленных в магазинах. 
  
Когда в 44-м его забрали на фронт, он на всякий случай прихватил с собой много разных святынь, в том числе и Евангелие: вдруг поможет. 
  
ЯПЦ ― это тот самый случай, когда в церкви все так, ребята. 
  

Дело кубинской пятерки ― тот редкий случай, когда прогрессивное мировое сообщество выступило против США, справедливо указывая на многочисленные нарушения в ходе судебного процесса. 
  
Я же любя, дурочка ты такая, никто тебя, как я, не любит и не будет любить, наша любовь ― особый случай. 
  
Тогда, можно сказать, хуже всего: вот уж поистине критический случай. 
  
Вижу, подтвердил паромщик, а спросил так, на всякий случай. 
  
Случай не из простых, только потому я и веду тебя в свою часть города. 
  
Докладываю вам на всякий случай, что еще он бессмыслен и беспощаден, и всякое дело может у него запросто обернуться смертным грехом. 
  
Посадник Гавриил настоял лишь на том, что даст Арсению сопровождение из пяти человек на случай непредвиденных обстоятельств. 
  
Сроду никуда не ездила, а сейчас уехала, такой вот случай. 
  
В том бою город был освобождён от исламистов танковой бригадой под командованием Народного Вожатого, так что для Зары этот случай означал её личное участие в биографии президента. 
  
 ― Стихи президента Гулимова ― исключительный случай в моей переводческой практике. 
  
 ― У меня не было друзей-поэтов, но всё равно я уверен, что это не тот случай. 
  
На всякий случай отошёл на пару шагов и предложил Алишеру завтрак. 
  
 ― Ты в числе тех восемнадцати, но твой случай особый: твоя душа лежит, так сказать, на весах международной политики. 
  
 (Заметим, гравитационное поле обусловливает постоянный градиент к в вертикальном направлении (сверху вниз), причем иногда его компенсирует противоположный суммарный вектор других видов давления  это довольно редкий случай равновесия (о чем мы еще расскажем). 
  
Как было отмечено выше, равновесие  редкий случай для системы почва  растение  атмосфера, потому что окружающий растения воздух обычно не полностью насыщен влагой. 
  
И, осмотрев меня критически, на всякий случай сообщила, что денег дома не держит, нынче все ученые, дураков нет. 
  
Но вот уже не солонина силлогизма, а случай, свежий и парной (Б. Слуцкий): недавно в Басманном суде Москвы рассматривался антисексистский иск одного москвича к швейной фабрике, пишет МК. 
  
Потом позвонила в милицию и рассказала: несчастный случай, дитя упало из колыбели 
  
Я долго искала билеты, от удивления позабыв, что отдала их ребенку, и на всякий случай назвала фамилию пригласившего нас человека. 
  
Это обязательное съезжание на нежное или просто на свое, напомнило мне гораздо более трагический случай спиритического сеанса, который в первую осень блокады устроила теофизитка Елена Константиновна М., подруга юности известных теософок сестер Герцык. 
  
Петя скажет  все было не совсем так Гарик обидится, что его вывели непротивленцем и припомнит тебе каждый случай когда ему удалось стукнуть кулаком по столу
  
и даже кроссворд в киевской гостинице который кто-то оставил на столике на случай, если объявится заезжий эрудит знающий все реки Индонезии впрочем, это детали
  
Однако надо признать  с билетом мне повезло, хотя не мешало бы проверить себя, на всякий случай. 
  
Иголка с ниткой на случай катастрофы, и тут я каждый раз вспоминаю про коленки и клей, с чего все, собственно, и началось, сделалось более осязаемым, чем беспредметные мечты или переглядки на лекциях, пирожные, метро, контрольные Нет, в сумочке был туман, нечто недоступное воображению, без контуров или назначения, она была нужна как сумочка, а не как вместилище полезных вещей. 
  
Если лекция, то почему Воробьев верхом на парте, а девчонки задают глупые вопросы  а вот у меня а я знаю, был такой случай а как объяснить, если снится сон, который потом сбывается, и т. д 
  
Стол, заваленный эфемеридами, разноцветные фломастеры, халдейские справочники  за пару часов нужно было обработать баевскую жизнь, чтобы обеспечить пути отступления на тот случай, если он снова сочтет ситуацию легко прогнозируемой и спросит, зачем я пришла. 
  
Он красивый, хотя и ядовитый  это я говорю на тот случай, если ты его до сих пор не выкинула. 
  
Петя, присутствовавший при разговоре, заметил, что это первый случай на его памяти, когда Баев забуксовал и даже смутился, и что он, Петя, жаждет продолжения и просит зарезервировать место в первом ряду, потому что на смотринах еще ни разу не присутствовал. 
  
Как первые люди, Адам и Ева, усекла?  До грехопадения или после?   спросила я на всякий случай.  Конечно, до. Если ты помнишь, после их депортировали за сто первый километр, нам это не подходит. 
  
Баев мне про них все объяснил  женатики, безнадежный случай; знакомы с детства, сидели за одной партой; отгуляв выпускной, расписались, как будто горело у них. 
  

В нашем отделении был случай ― привезли восемнадцатилетнего молодого человека, и в какой-то момент он вдруг стал просить: Доктор, посидите со мной, подержите меня за руку! 
  
Прилепин Захар. Случай на этом берегу Сосед Желтицын перед лицом вечности Ну, вы знаете, когда начинаешь водить ― машина некоторое время воспринимается как существо малопонятное, не очень дружелюбное, которому вечно чего-то не хватает, и ты никогда не можешь понять чего именно. 
  
Недавний ― сравнительно удачный ― случай с князем Павлом Долгоруковым (он пошел через границу под видом старого псаломщика, был пойман, но отпущен назад в Польшу) вселял надежду на бескровные последствия. 
  
Ожидания сменяются разочарованием, ибо что есть реальная политика, как, в лучшем случае, не частичное исполнение обещанного, в худшем ― заурядное надувательство? Но наш случай патологический. Ибо ожидания у нас традиционно завышенные. До уровня ожидания чуда, способного в момент изменить жизнь к лучшему. 
  
Стоит ли удивляться, что в последующем любимица Фортуны усыновила случай ― близкого родственника своей покровительницы. 
  
Из критики в свой адрес я обычно пытаюсь извлечь урок. Но здесь не тот случай. Главный либеральный демократ предложил Наталье Водяновой взять метлу и убрать ил. 
  
 (Разумеется, смыслы и особый их случай ― духовные ценности являются продуктом развития культуры, то есть результатом эволюции. 
  
Редчайший случай: сам Сталин пошёл на компромисс и помиловал бунтаря, вняв настоятельным прошениям его друзей! 
  
Себе, друг другу, во спасение и на всякий случай. 
  
Гостям, на всякий случай, отвели место на левом берегу Туры (против города), где они и основали свою Бухарскую слободу, занимая под постройки наиболее возвышенные участки гривы среди болотистой низины. 
  
По постановлению избирательного собрания городской думы от 4 ноября он не только становится её гласным на очередное четырёхлетие, но с 27 ноября получает право замещать председателя на случай непредвиденных обстоятельств (утверждено Тобольским губернатором 3.12. 
  
Деньги принесут, вероятно, прямо на квартиру, но ты всё-таки не пиши лучше ничего на переводе. На всякий случай. Прости, что прошу денег. Целую тебя крепко. 
  
Серёжа тут могут сыграть роль только случай и время. 
  

И, скорее всего, Творец Вселенной все еще не решил, что с нами, в конце концов, делать ― то ли вытравить какой-нибудь обезьяньей чумой, то ли все-таки оставить сколько-нибудь на всякий непонятный случай, вдруг живучие зверушки на что и сгодятся. 
  
Но я уже стоял по обе стороны этого прилавка и поэтому предпочитаю самообслуживание. Однако тут был особый случай. Я поставил себе на комп относительно свежую версию , это, если кто не знает, рисовать в векторах, точнее ― в сплайнах Безье, ну да это без разницы. 
  
На всякий случай я осведомился о ее политических симпатиях. 
  
Это у нее такой отвлекающий маневр, когда ей (редкий случай) нужно время подумать. 
  
Она рассматривает сибирские события 1908 г. лишь как частный случай, пусть и наиболее выдающийся, проявления основного закона взаимодействия тел в пространстве. 
  
― ― ничего не говорит бандит, который выглядит, как атеист-молдаванин, пришедший освятить в церкви мобильный телефон на всякий случай. 
  
 ― А если мертв, все равно же это несчастный случай, ― говорит он. 
  
На всякий случай они посоветовали Тудору мазать живот мальчишки паутиной, снимать которую следовало в церкви, за иконами. 
  
Козьме помог случай: как-то в Москву пришел игумен Махрищского монастыря, что под городом Александровым, старец Стефан. 
  
Это не уникальный, но редкий случай для Средневековья. 
  
Вы видите, что мне представляется прекрасный случай написать вам мадригал по поводу пояса Венеры, но мадригал и чувство стали одинаково смешны. 
  
Так что даже если сообщения о возможном вреде сотовых телефонов пока ещё противоречивы и вызывают значительные сомнения, многие явно не прочь подстраховаться на всякий случай. 
  
Нужно было подплыть так, чтобы нос их лодки сошелся с носом пустой лодки, всегда прицепленной к последней барже, просто на всякий случай. 
  
Взаимные звонки немедленно убирала из отчетов тоже  пусть и зашифрованные  на всякий случай. 
  
Так село Калиново оказалось отмечено высочайшим вниманием, и, когда началась губернская реформа, чиновники на всякий случай постановили Калинову стать городом. 
  

Ярким, но далеко не единственным примером, когда писатель под влиянием читательского мнения должен был оживить героя, является случай Шерлока Холмса. 
  
Случай с домом в Молочном переулке представляет собой редкое исключение. 
  
А теперь, раз случай подвернулся, отчего же не зайти? 
  
 ― Он из самых крутых в нашем Карасьем, не женат, живет один, ни с кем не знается. Короче, подхода не найти. А тут такой случай.  ― А как подстриженная Кэти поможет тебе этого Харламова склеить? 
  
Поколебавшись, Лина оставила двух собак в коттедже, на всякий случай заперев в игровой, и пешком отправилась к дому Вероники, в котором однажды бывала. 
  
Учил, как заставить человека делать то, что неохота, а надо. Как раз твой случай. Этому козлу то есть я хотела сказать Сергею твоему, нужен волшебный пендель, событие, которое придаст ему ускорения и заставит действовать. 
  
 ― я стою полубоком ― на всякий случай, чтобы не смотреть ему в глаза. 
  
Их было триста человек, осталось сорок восемь ― разъехались по своим странам, четверо убиты, двое погибли ― несчастный случай, перевернулась машина, один покончил с собой. 
  
Каждый вечер она варила рис и заворачивала в марлевую косынку, наливала воды во флягу ― в дорогу, на случай того, что утро разгонит туман. 
  
Тоже редкий случай ― он оказался похож на мать. 
  
Вас это не заинтересует?  ― С чего бы?  ― на всякий случай спросила тетя Рая.  ― Раечка, но вы же имеете полное право жить у Израиля Ильича. 
  
А однажды случай был: мужик преставился, хоронить несли, и вдруг она, эта бабка ― Клавдия ее звали, ― из своего домишки вышла на дорогу. 
  
 ― Какой бог?  ― пожала плечами Ольга Петровна.  ― Просто несчастный случай. Но ей поделом.  ― Нельзя так про покойницу, ― одернула ее тетя Рая. 
  
Ты, это, не звони мне больше по домашнему телефону. Так, на всякий случай. Но если вдруг помощь нужна, ты только скажи. 
  
 ― В больнице.  ― А про вас тоже переводить?  ― уточнил на всякий случай Петя. Ему было стыдно за то, что он склонял Эллу Эдуардовну в письме: Элла Дурдомовна, Элла Придуровна. 
  
Опять же на всякий случай Маринку с Ветой поставил в одну команду. 
  
Она думала, что там чердак, где хранятся старые чужие вещи, которые на всякий случай нельзя выбрасывать. 
  
Только Вета не знала, сколько нужно сыпать, и на всякий случай насыпала побольше. 
  
Она специально надевала самый красивый купальник ― на всякий случай. 
  
Она специально надевала самый красивый купальник ― на всякий случай. На случай Сашки. На тот же случай красила ресницы. А потом расслабилась. 
  
Она специально надевала самый красивый купальник ― на всякий случай. На случай Сашки. На тот же случай красила ресницы. А потом расслабилась. То, что Сашка женился и родил ребенка, Вета знала от Лизки. 
  
На всякий случай, чтобы вдруг не проговориться, когда с женой будет. 
  
Учиться нужно не у Листова и Журавлева, даже не у Драверта, а у великих ― у Маяковского, Хлебникова, Бодлера, Рембо, на крайний случай у Есенина. 
  
 Миша, надо бы к вам съездить в Новгород, но это после Москвы, включили в список, ехать тяжело, но упустить случай не в моих обычаях: что-нибудь увидишь, узнаешь, все же я предпочитаю знать, т. е. двигаться. 
  
Он был, впрочем, заглажен ― редкий случай ― повторным приездом. 
  

Классический случай невидимости ― это прохождение света сквозь объект без отражения и поглощения. 
  
Я подумал, что в них держат воду на случай пожара. 
  
В моей жизни был один-единственный случай, когда мне довелось совершить то, что сотрудники спецслужб называют оперативной работой. 
  
Я имел случай убедиться в этом на собственном опыте, когда попробовал в Кантоне желчь живой кобры в сезон, когда эта змея наиболее ядовита. 
  
В трудах римского историка Плиния описывается случай на пиру у египетской царицы Клеопатры. 
  
Через несколько лет мне представился случай спросить об этом у другого человека, совершившего подобный полёт. 
  
Оно отключилось, пока человек еще не долетел до земли. Можно сказать, милость Господня. Невероятный случай ― Таня выжила. Даже позвоночник остался цел. Переломы руки и ноги, обрыв внутренних органов, сотрясение мозга. 
  
Это уже не первый случай, когда российским ответом на международные рейтинги (прав человека, коррупции, свободы слова, теперь вот вузов) становится какой-нибудь собственный. 
  
Случай с Дятловыми и его друзьями и случай с пропавшим самолетом действительно чем-то похожи, но произошли они все-таки в двух разных цивилизациях ― несопоставимо разных. 
  
Наверняка история с копейским восстанием ― очередной случай, где все не так однозначно, и вообще-то да, можно предположить, что и люди с транспарантами на крыше, и видео с родственниками и правозащитниками, которых избивают у стен колонии, ― это все не то, чем оно кажется нам. 
  
Хорошая колонка на злобу дня должна содержать в себе какое-нибудь дополнительное дно и обязательную иронию, но это действительно не тот случай, тут иронизировать нет оснований, просто ― Белых молодец. 
  
Кашин Олег. Случай в провинции Над списком мировых мыслителей журнала   у нас смеются, потому что Евгения Чирикова в нем на 70-м месте, а Славой Жижек ― на 92-м. 
  
Редкий в современной России случай политического дела, которое имеет под собой непридуманные основания. 
  
Чтобы увидеть пути преодоления такой ситуации, очень полезным оказался выход за пределы собственно исторического взгляда и совмещение оптик философа и историка-практика. Это ― как раз случай автора. Он, по счастью, не только преподает на философском факультете НИУ-ВШЭ, но известен и как исследователь истории европейского индивидуального самосознания. 
  

Прошерстил Интернет, закрытые базы данных, к которым у него есть официальный допуск, нелегальные диски, изъятые у преступников и скопированные на всякий случай. 
  
И часто просто на всякий случай, по привычке скрывают даже некриминальную правду, которая им всегда выходит боком. 
  
А ведь отец говорил, что покупает эту квартиру просто так, на всякий случай. 
  
По освобожденной пустующей дороге едут обычные жигули, за ними еще одна непородистая машина, другая Зачем же перекрывали? На всякий случай? Или планы у начальства переменились? За кого они нас держат?! 
  
  закричал я и на всякий случай зажмурился. 
  
Я помню ещё и сейчас ― или мне кажется, что я помню, ― что этот случай произвёл на меня глубокое и длительное впечатление. 
  
А тут и случай подвернулся: из 80 претендентов, откликнувшихся на газетное объявление одной перуанской семьи из Куско, которая желала нанять для воспитания своих детей гувернантку со знанием немецкого языка, выбор пал на неё. 
  
Впрочем, каменные шары из Мокрой Ольховки ― далеко не первый случай подобного рода находок. 
  
Учёные мужи французской Академии наук зафиксировали в издаваемых от её имени Мемуарах и такой случай: 17 марта 1669 г. на город Шатильон (на реке Сене) выпала загадочная тяжёлая вязкая жидкость, похожая на кровь, но с резким неприятным запахом. 
  
Наверное, это первый достоверный случай кровавого дождя, выпавшего по причине экологического загрязнения атмосферы в результате хозяйственной деятельности человека. 
  
Посылая деловитое письмо про то, что, дескать, посылаю скан и подпись, на всякий случай глянул еще раз текст перед отправкой и увидел вместо подпись ― подрись. 
  
Почесав в затылке, он пошел к столу и начал составлять протокол. Пусть будет несчастный случай. Такой-то задержанный, находясь в состоянии алкогольного психоза, бился головой о стену и причинил себе вред со смертельным исходом. 
  
На всякий случай предваряю тонны жалостливого спама в мой ящик: я никогда не публикую просьбы помочь маленькому Ренатику пересадить почечку в Канаде. 
  
А то попик зайдет, почадит в без того обезвоздушенных помещениях, а страна на всякий случай помолится. 
  
Он полагает, что это ― случай, неожиданное отклонение некой магнитной стрелки над переправой. 
  
Но на последнем чемпионате был случай, когда из молодой команды удалили ловца, у них не было запасного, а ловец другой команды, проигрывающей, не стал ловить снитч в надежде, что охотники смогут увеличить счет. 
  
Удивителен такой случай: он получил в подарок редкую книгу, хранившуюся в семье испанского священника и юриста  в. 
  

Другой удивительный случай произошел с мадам Мартевилль, вдовой датского посланника. 
  
Напугался перевертыш, сбегал в милицию пожаловался, провел пресс-конференцию с районными демократами, записался на всякий случай в церковную общину. 
  
Покончив с коньяком, достает из морозилки заледеневшее шампанское и с горя даже несет бокал жене: примерно тот самый случай, когда хочется чокнуться хоть со статуей. 
  
Как мог он упустить случай дружески подтрунить над своим помощником! 
  
Конечно, вполне вероятно, что это своеобразный задел на будущее ― на тот случай, если нужно будет закрыть неугодное СМИ или посадить какого-нибудь политического активиста, к которому по-другому не подступиться. 
  
Но это как раз тот случай, когда не поймешь, на пользу это или во вред. 
  
Ещё мой экстраординарнейший случай подкрепляется фактом, что стихи ― буквально единственное, что я могу производить без брака (поставьте меня клепать болванки ― так будет вам качественная продукция! 
  
  А правы и те и те, смотря какой случай. 
  
 Можно сказать, баян, но на всякий случай брошу. 
  
 Просьба на всякий случай вспомнить, что буковка  в  обозначает "реактор", поэтому поломки турбин, перегорания трансформаторов, подгоревшие яичницы в столовых авариями на "реакторе" считаться никак не могут. 
  
 Так как сегодня у нас появился первый случай незаконного отстранения ребенка от посещения детского сада, предлагаю для внимания родителей следующее заявление. 
  
 Спасибо за заявление, подготовила, распечатала, буду носить на всякий случай:) Надеюсь не понадобитя:) 
  
 Ну, и на всякий случай приклеила еще один отказ на первую страницу дневника. 
  
 И потом вам станет легче, но базу для ухода лучше обеспечить заранее, у вас не тот случай, когда надо срываться и бежать сломя голову, или нет? 
  
 На всякий случай ― пишу из опыта, а не просто рассуждаю. 
  
 А по мне ― вам просто сложный случай не попадался) 
  

  _______ Мембранные емкостные думаю не ваш случай, они крупнее. 
  
 Я слышала просто дикие истории, которые от родителей скрывались, разумеется, хотя это был хороший сад, частный и все такое. Не говорю, что это ваш случай. Но реакция ребенка явно говорит о том, что что-то не так. 
  
Это не первый и не последний случай с заражённой кровью. 
  
 А последний случай был, когда мы стояли около лифта, там кроме нас и нашего многострадального мужчины было еще трое строителей, которые пробурчали что то типа: ну вот, сейчас накажут ребенка, а она ж ведь правду сказала) 
  
Как только о подобном заходит речь, на всякий случай пытаюсь всех предупредить. 
  
В один момент пообещала сыну что без его согласия никому не позволю и сама не стану проводить над ним никаких мед. манипуляций, если это не будет какой-то страшный и срочный случай, в котором даже взрослый оказывается бесправным и беспомощным и так бывает иногда, но редко, а может и не быть. 
  
 Так вот, он рассказал такой интересный случай. 
  
Хорошо бы услышать или увидеть доказательства самого наличия в народах мира крика последней надежды, а так же доказательства того, что этот крик обращен именно к России, а не к своему правительству, ну или к Богу на крайний случай. 
  
 Многие банки, услышав об акциях силовиков, сокращают или закрывают лимиты на подвергшиеся обыску банки ― на всякий случай. 
  
 Вот меня, например, убил случай певца Рената Ибрагимова, когда он прожил с женой 25 лет (т. е. женился когда был еще фактически никем), а уже будучи богатым, знаменитым и старым женился на молодке, ради которой даже чуть не пустил жену с детьми по миру. 
  
В тени остался ещё случай с покупкой самого дорогого томографа в России стоимостью 92 млн рук, который приобрела экс-заместитель губернатора по социалке и здравоохранению Маша Гайдар. 
  
И так планета перенаселена. Кстати, как Ваша ФИО? Так на всякий случай. . Как обычно ― Иванов Иван Иванович 
  
. Как обычно ― Иванов Иван Иванович Тоже на всякий случай . Ну и ладно. 
  

Разумеется, Чуров исправит ситуацию и возможно сделает даже больше 146%, но трон уже зашатается и многим клемлянам придётся уже отсылать домашний скарб в зарубежные виллы и шить женские платья на случай бегства. 
  
 Позвонил в РИА "Новости" на всякий случай, они подтверждают. 
  
Это тот случай, когда не объяснение идет от фактов, но, наоборот, факты изыскиваются под заранее готовое объяснение. 
  
Я сразу вспомнил случай, первый случай, описанный выше, а волосы почему-то аж зашевелились 
  
Потом (не только я, а и родственники, которым я рассказал этот случай) еще несколько раз спрашивали, уже через несколько дней и пару недель. 
  
В России тогда сказали в Новостях про тот случай. 
  
Был у меня случай, когда с нами вместе пошел замнач. отдела кадров пароходства. 
  
Конечно, один пример ― только один случай, зато из личного опыта. 
  
Получить такую возможность обучения и, так скажем, возможность опробовать все на зубок, это считай уникальный случай, предполагаю, что большинство здесь сидящих загнулись бы и поддались зомбированию и течению жизни заокеанских соседей, позабыв о собственной Родине! 
  
Алексей. . Во удивили ― в Москве ограбили человека. Редкий случай. Л. Рив.. В частности: терпимость имеет основание в Боге, а толерантность в безбожном обществе. 
  
 , а давайте сначала Вы расскажете, получали ли Вы деньги от американского гражданина Дворкина? Василий Жуков. Я этот случай у себя откомментировал. Софья Мордухай. Мне даже самой стало интересно. 
  
 У вас в посте про интроверсию написано, что вы сама интроверт))) от осинки же не родятся апельсинки))) ваш случай, да? 
  
 Его приготовляли в запас на случай пиров, а тарасун распивали сразу же горячим. 
  
Помнится мне, был случай ― бабка чай с пирожками на митинге раздавала ― и ту свинтили. 
  
Ответ защитников Ханко барону ― это и есть тот случай, когда слово из песни не выкинешь! 
  
Вот вам случай из жизни: идет компания, трезвые, останавливает полиция, проверка документов, у одного нет с собой паспорта, в собачник патрульного автомобиля, предложение от полицейского решить вопрос, 500 руб. 
  
 Правильно ли я поняла, что это тот случай? 
  
 Но тут другой случай все-таки, люди взрослые. 
  

 На всякий случай держу телефон подальше, но даже если дочка вдруг находит, то просто приносит его мне со словами тетя мамино:) 
  
 Американцы вот обожают специально на такой случай приберегать безобидное и всё им прощающее выраженьице ―  . 
  
Хотя болезнь происходит из Африки, первый случай заболевания был описан в 1967 году в Марбурге (Германия). 
  
Возможно, он бы и приобрел славу как авиаконструктор, если бы не случай. 
  
Музыка 19 01, 20.00 Несчастный случай Клуб Альма-матер Самый театральный рок-коллектив в России дает не концерты, а фактически музыкальные спектакли. 
  
И дело не только в том, что Алексей Кортнев всегда в образе ― подобном тем, что он создал для культового спектакля День радио, в котором Несчастный случай выступает в ролях разнонаправленных музыкальных коллективов. 
  
Это именно тот (и вовсе не несчастный) случай, когда группу слушают не столько ради музыки, сколько ради слов. 
  
Это редкий случай, когда производимый на нем металл оставался здесь же, на Урале, ибо большую его часть отправляли по рекам в Центральную Россию, откуда частично переправляли за рубеж, в том числе в Англию. 
  
Но это случай вынужденного, а не врожденного бипедализма. 
  
Это не первый случай, когда во время торжеств подобного рода в академии молодые люди падают в обморок от жары, усталости и нервного напряжения. 
  
  Если 120 км ч ехать не собираешься то можно и наперед поставить. Главное не спеши сильно Нет конечно Это как крайний случай А то собрался для запаски диск покупать, но как-то б у ни у кого нету 
  
  Нет конечно это как крайний случай а то собрался для запаски диск покупать, но как-то б у ни у кого нету а на новый тратиться как то не хочется А ещё лучше купи баллончик "Антипрокол". 
  
 Посмотрим за зиму как Я их на всякий случай с краю в гараже на чердак убрал. насчёт проблем, то она не большая. 
  
 Конечно, предыдущее лечение следует отменить и рассматривать случай сначала. 
  
 А о том, что сначала вести как острый случай? 
  

 Кстати говоря, это не первый и не единственный случай. 
  
 Мне тут тесть рассказал такой антиювенальный случай из своего детства:) Был он в школе очень шебутным, хулиганистым таким, ну и вызвали очередной раз родителей в школу, а те были заняты, и отправилась в школу бабушка. 
  
 Если можно к тридцати годам стать богачом, занимаясь "купи-продай", а на крайний случай ― работать на американского дядю в МНТЦ? 
  
 Должен существовать акт расследования, когда блок остановили из-за превышения по активности, и это был -24. Реальный случай из практики.  Как могло получиться, что Пакистан, имеющий меньше реакторов, чем Индия, сумел обойти ее по зарядам? 
  
 А вообще случаев столкновений АПЛ друг с другом и надводными кораблями было довольно много, так что случай не уникальный. 
  
 АЭС, и кто-то на грузовике с фурой доехал до (уж простите точного названия не знаю) здания, где реактор. Это уникальный случай? По сути случилось именно так.  Пока он доедет, его (и фуру) несколько раз "обшманают", проверят разрешительные документы на КПП и т. д. 
  
Зная все это, я все равно сильно напугалась, когда коллега посинел, даже почернел, так как у мамы на работе (в школе) был случай, когда ребенок после затяжного приступа умер, боюсь, что в таких случаях помочь кроме медиков никто не может, а они просто не успеют оказаться на месте((. 
  
Все эти сонные видения Странник принимает без какого-либо сомнения и прямо следует полученным в них откровениям: Сей случай уверил меня в истине сновидения и в богоугодности блаженной памяти старца моего. 
  
Игнатий приводит следующий случай из Алфавитного патерика: Брат сказал преп. 
  
Подобный случай был и с афонским схимонахом. 
  
Это, бесспорно, уникальный случай во всей исихастской практике. 
  
Это уже второй случай такого масштаба за последние три года ― в 2009-м выкрали сына бывшего топ-менеджера Роснефти. 
  
Случай с дистрибьютором Абрау-Дюрсо уже не первый. 
  
М создала Ассоциацию в качестве подушки безопасности на случай банкротства банка принципала, под которым работают аффилированные участники системы ,  эта идея возникла после кризиса 1998 года. 
  
 Ни один случай не останется без внимания, ― добавил он. 
  
Наиболее ранний, известный науке случай заражения датируется 1959 годом и был выявлен много лет спустя. 
  
Первого декабря 1981 года был отмечен первый случай смерти пациента от синдрома приобретенного иммунодефицита. 
  
Книги стоили так дорого, что в тех немногих библиотеках, которым удавалось заполучить ценный фолиант, его, на всякий случай, приковывали к полке, чтобы никто не соблазнился украсть. 
  

Одноглазая понимала это, и, если бы не случай ― а случай есть послание иной воли, той, которая пишет судьбу всякого смертного, ― она бы зачахла от тоски, от той единственной мысли, которая годами изъедала ее сердце и доводила до безумия. 
  
У нас был случай ― я тогда у родственников гостил. 
  
В мае 2007 года рядом с бурым карликом 21207-3932 были замечены обращавшаяся вокруг него экзопланета, а также газопылевой диск. Это ― первый подобный случай.  В октябре 2010 года определен возраст древнейшей галактики -38135539. 
  
Кирилл догадался, что это аварийный набор на тот случай, если дрезина соскочит с рельсов или если дорогу завалит упавшее дерево. 
  
 ― Лиза вздохнула и указала рукой куда-то в сторону, где за буртами вдали торчала какая-то вышка.  ― Не уезжай без меня, обещаешь?  ― на всякий случай уточнил Кирилл.  ― Я правда помогу, не вру. Я правда помогу ― это прозвучало с двойным смыслом. 
  
Этот случай укрепил владыку в вере, но сподвиг на деяния, которые получили название Питиримово разоренье. 
  
 ― Через три часа им надо сделать по уколу для поддержания сердечной мышцы. На всякий случай. Ты сможешь это сделать? Кирилл молчал. 
  
Здесь у него не было знакомых, однако случай помог встретить земляка, приютившего его у себя дома. 
  
В конце того же года судьба вновь предоставила Ломоносову счастливый случай. 
  
Это были орудия на любой случай жизни: ими можно было резать что-нибудь, пилить, долбить, обрабатывать дерево или шкуры. 
  
Бегло-пристально взглянув на нежную девичью грудь Маши, я на всякий случай перешёл на крикливый шёпот: 
  
Случай сей доставил Фигнеру первую известность в армии. 
  
Фигнер со своими людьми выдвинулся за деревню, чтобы на всякий случай быть в готовности; впрочем, ничего не произошло, и мы на другой 1 день  прошли около 5 40 верст, достигнув уже линии русских форпостов. 
  
Поэтому реально ли было, что Главный конструктор поставил такую необоснованную задачу даже на крайний случай ― стрельбу в космосе? 
  
Когда они уходят по одному, время от времени, как-то воспринимаешь это как ЧП, частный случай, нонсенс, выпадающий из разряда полубогов. 
  
Был и совершенно героический случай, когда Анатолий Березовой справился на борту с острыми почечными коликами и успешно завершил программу. 
  

Смертность оставалась на уровне 1 случай в год только благодаря высокому уровню медицины. 
  
Практически ни одна американская газета не обошла вниманием этот случай, и все они считали виновной в убийствах Лиззи Борден. 
  
На этот случай Сулейман распорядился хоронить на кладбище своих верных янычар. 
  
Полный решимости, улучив удобный момент, когда мама ушла в магазин, а бабушка выкатила во двор коляску с Эриком, чтобы малыш поспал на воздухе, я достал подаренную отцом полевую сумку, налил во фляжку молока из бидона, сунул в сумку пачку пресных галет, положил в другой, узкий карман тетрадку и химический карандаш ― писать письма с фронта, перекинул через руку теплую куртку на случай холодной ночи и за сараями, где в заборе имелась раздвижная доска, выскользнул в соседний двор, а оттуда на улицу Гафури. 
  
Все равно в первую очередь сообщу о себе, какой-нибудь случай подвернется. 
  
На всякий случай дважды или трижды переписал в тетрадь начертанные на классной доске цифры, достал книжку увлекательных рассказов Бориса Житкова и с головой погрузился в чтение. 
  
Но тут подвернулся такой случай, что не смогла удержаться, ― она перевела взгляд на сундук, где стояло посередине нечто похожее на квадратный ящик, прикрытый сверху детской простынкой. 
  
 ― Предложили обменять ее на пуд картошки ― разве я могла упустить такой случай? 
  
В самом деле, говорят, был такой случай. 
  
Придумывали всякие способы, но случай подвернулся сам собой. 
  
Сталин, опасаясь близости южной границы с Японией и Китаем, на значительном участке проходившей по Амуру, на случай возможной войны распорядился построить новый участок дороги к северной оконечности Байкала, но стройка на время застопорилась. 
  
На стройке уже был случай, когда неопытный мальчишка, сын начальника одного из гарнизонов, отравился и умер, съев вместо съедобной сладкой луковицы желтой лилии другую, очень на нее похожую и соблазнительно пахнущую. 
  
Был случай, когда одну змею не удалось уберечь. 
  
И вообще грубый. Утонул он. Несчастный случай. Выпивши, полез ночью купаться и утонул. Смехом захлебнулся. 
  
Русский ботаник восемнадцатого века Георг Фридрих Дроссель описывает случай отложения трех десятков оплодотворенных яиц незамужней крестьянкой одной из деревень Ветлужского уезда Костромской губернии. 
  
В этом смысле раздвоение и сдача могут быть моментом самоопределения одного лица ― таков, например, случай Юрия Бондарева. 
  
И тут я скажу то, меня поразившее, чего ради, собственно, я и вспомнил этот случай. 
  
Оторопев от этой чудовищной формулировки, я на всякий случай полез в словари ― м. б. изменилось значение слова эквивалент? 
  
 Когда настало пробужденье ― третий из известных мне клопиных сюжетов русской прозы: У Лескова есть Удивительный случай всеобщего недоумения, у Ильфа ― Петрова история гусара-схимника графа Буланова. 
  
Он не хотел с Гитлером на одном судне по морю идти, к тому же, боялся воды, но ― служба Много раз представлялся Фрицу случай утопить Гитлера, столкнуть с корабля, да и всё. 
  

 ― Уверял, что рыбаки-охотники ― золотой запас человечества на случай катастрофы если технологии исчезнут 
  
Я знаю случай, когда человека за пять секунд избили на Тверской, несмотря на обилие вокруг эфэсбешников. 
  
Я знаю случай, когда человека застрелили на выходе из ночного клуба напротив Кремля. 
  
Рассказанный ею забавный случай хочу здесь передать. 
  
Спугнут он со своих пастбищ и, как бы сторожко, встревоженно замерев, стоит от нас в сторонке, в дальнем темном, фосфоресцирующем о чем-то углу, помаргивая вязкими веками и дивясь тем, что мы им пренебрегаем: совершенно небывалый случай в его многолетней сновидческой практике! 
  
Как мне узко в них, я в видениях ваших лишь на атом души помещаюсь Вы, пожалуйста, не смотрите, осмертительно так не смотрите, не хочу быть незримым продуктом ваших узкогробовых воззрений и пронзительно к ним прилагающихся нанотехнологий, во многом еще на мой случай простой не открытых. 
  
Да здравствует пусть на первый попавшийся случай хотя бы мое незнание, коли нечему случилось вокруг подаздравствоваться. 
  
Позаимствую на крайний случай у осторожной грации изящно шествующего в запредельности листопада. 
  
Нелепо упускать случай прокатнуться или пролетнуться с удобной оказией на край света задаром, пользуясь направляющимся туда порожним транспортным средством, под коим разумею бренную расхожую ношу того самого В. Володина, не к ночи он будь, если еще раз его упомянем, но оказия из него хорошая, только ей бы ему и быть, возможно, она и есть истинное его призвание, предназначение на этой земле и на небесах предначертание. 
  
Ну и помириться ― на всякий запасной случай. 
  
До свиданья в эфире, в спирте, а также, на всякий случай, в кефире: ведь чем только случай не шутит ― везде можно встретиться невзначай, везде можно ахнуть: а мы вас совсем здесь, ну просто никак не ждали! 
  
И в этом им, воззреньями совсем не зеленым, видится ненормальная и зловредная пожиловатая недалекость, которую ничем не исправить, не прошибить. Клинический случай клинически законченного папаши. Дети оценивают нас по остаточному принципу (так государство предупредительно людоедски поддерживает штаны культуре) ― тем, что случайно останется после всех оценок (их выносится младобогами много, тучеобразно, кажется, лишь для презрительных мнений они и прородились на свет), когда на оценку тратить уже совершенно нечего и под нее сойдет любое ничто; родители обыкновенно ― последнее дело, еще та заморочка, хуже занятьица не придумаешь, и дрянь природа, если она такую подлянку бедным деткам подстроила. 
  
Что бы примолвил, узнав нищий сей случай, Лесков? 
  
Клево-то оно, конечно, клево, зря спорить не будем, только голову мою, походя сломленную, мне на всякий случай все же верните, я долго ее растил, чем дальше-то вздумывать буду по животрепещущим проблемам? 
  
Но на всякий случай обдаем овощи кипятком. 
  
Эти укрытия на случай ядерной атаки Советов проектировались как настоящие космические корабли, способные выдержать автономное плавание суровой атомной зимы. 
  
Я надеюсь, что этот случай всех многому научит! 
  
На самом деле там было больше копоти, чем крови, и пройти все должно было дня через три, но выглядел Грым геройски, и рожу на всякий случай не мыл. 
  
Грым на всякий случай придвинулся ближе к Хлое. 
  
Грым на всякий случай обогнул их подальше, но решился проехать мимо узкого и глубокого карьера, который землеройка успела вырыть у кургана. 
  
Но лучше на всякий случай быть с ней вежливым и предупредительным. 
  
Просто становилось понятно, что смазливость ее мордашки ― всего лишь частный случай универсального правила, сформулированного природой в бледном лице незнакомки. 
  
Уникальный в истории случай, когда самопорабощение народа оказалось невероятно живучим социальным конструктом 
  
Грыму тоже дали лошадь ― орки умеют на них ездить (это часть их военной подготовки на тот случай, если в снафах будут нужны конные сцены). 
  
Это был, наверное, единственный случай, когда я пожалел, что моя камера ― Хеннелора, а не  . 
  
Оказывается, у наших секьюрити был подробный план действий на случай диверсии. 
  
Эти панорамы вместе с дистрибутивом серно-фекального запаха, оказывается, были подготовлены Домом Маниту давным-давно, на случай возмездия. 
  
Участник разработки образовательных стандартов для высшей школы рассказал мне случай из жизни. 
  
И вспоминает случай: подъехал огромный грузовик, перекрыл дорогу, вылез из него колоритный плечистый мужик и купил три алые розы. 
  

Это на самом деле редкий случай, когда сам режиссер приходит с готовым, приемлемым для продюсера предложением. 
  
Конечно, можно делать и малобюджетные эксклюзивы, но это всегда удача, уникальный случай, не технология. 
  
Другой отличительной особенностью нашего экипажа был значительно более высокий уровень профессиональной подготовки, чем на других кораблях дивизии. Однажды произошёл курьёзный случай. На корабле капитана 2-го ранга В. А. Терёхина из-за нарушений правил эксплуатации взорвалась аккумуляторная батарея, и весь личный состав срочной службы был направлен к нему для расчистки 1-го отсека. 
  
Старший на борту подводной лодки контр-адмирал Александр Иванович Петелин, командир лодки капитан 2-го ранга Лев Михайлович Жильцов и командир электромеханической части инженер-капитан 2-го ранга Рюрик Александрович Тимофеев стали Героями Советского Союза, руководитель группы научного сопровождения главный конструктор ЦНИИ Электроприбор Валентин Иванович Маслевский был награждён орденом Ленина. При этом произошёл занимательный случай. В поход зайцем отправился молодой моряк-стажёр. 
  
Кстати, на днях был случай: у Либера, молодого неопытного доктора, помер пациент. 
  
Каждый, конечно, состоит из плоти и крови, но она особенный случай. 
  
Но этот прискорбный случай произошел уже после смерти Сэмюэла Кольта и не смог поколебать репутацию некоронованного короля оружия. 
  
Со стрелялкой ― именно такой случай: официально я воюю с монстрами пятнадцать минут в день, а взаправду ― и час, и даже больше. 
  
Это на тот случай, если мне вдруг захочется пошалить. 
  
Интеллектуальные системы позволят подстроить свет под любое время суток, года, под каждый отдельный случай, ― рассказал РР исполнительный вице-президент компании Оптоган Алексей Ковш. 
  
Но после первых трех рюмок повеселел, раскрепостился, рассказал несколько старых анекдотов и смешной случай про перепутанные туфли. 
  
 Дважды идиот!  ― Ну, раз нет, значит, нет. Переверните еще на всякий случай, потрясите Звягинцев вдруг перехватил напряженный взгляд лоха. Кажется, тот что-то заподозрил. 
  
Он защелкнул наручники на запястьях задержанного, на всякий случай проверил: нет ли чего за пазухой 
  
Угля активированного выпей, я держу на всякий случай 
  
На всякий случай заглянул в коричневый дипломат. 
  
На этот случай инструкций не было, и Вадим уже решил спуститься и звонить Воску. 
  
 ― Значит, несчастный случай, ты не мог предотвратить аварию. 
  
И сейчас Сергей Колтунов, по прозвищу Американец, находился в резерве на случай осложнения обстановки: сидел в выделенной ему старенькой пятерке, слушал радио и смотрел на движущийся мимо транспортный поток. 
  
Ларионов на всякий случай открыл заднюю дверь джипа. 
  
Самойлин, открыв рот, кричал что-то нечленораздельное и раз за разом нажимал спуск, направляя подпрыгивающий пистолет в сторону кавказцев и призывая Его Величество Случай восполнить отсутствие навыка убивать людей. 
  
Расскажу один случай, чтоб вы поняли, что я имею в виду. 
  
Я, на всякий случай ― потихоньку, пробрался к чердачному окну и увидел, как эта незнакомая родственница быстро уходит вдоль по улице, вихляясь на каблуках. 
  
Вы же с Юшкой подслушали, что мне милиционер про маму сказал, да? Но я потом еще раз сказал. На всякий случай. Вдруг ты не поняла Паша даже со скамейки вскочил: 
  
Но пока они ходили и разговаривали, я на всякий случай забился под кровать: вдруг они увидят меня через окно? 
  
Я ему рассказала про этот случай, а он засмеялся: 
  
И тогда доктор начал лечить ее от всего на свете. На всякий случай. И эта девочка лежала в больнице потом сто лет, пока ее от всех на свете болезней не полечили. 
  
Причина в том, что эти выборы смело можно назвать триполярными, ― редкий случай, когда за победу сражаются сразу три могущественные группировки политической элиты. 
  

У нас был случай: женщине семьдесят лет, дедушке семьдесят пять, и он каждую субботу куда-то уходил, говорил, что на службу. 
  
Наиболее известен случай с немецкой атлеткой Хайди Кригер, чемпионкой Европы по толканию ядра. 
  
 (Интересно отметить, что последний случай воровства сливок был зафиксирован в 2000 г. 
  
 ― Нормальным православным издательством руководят, простите меня, миряне (при всем моем уважении к носителям священного сана, они обязательно должны в этом деле присутствовать, но работают миряне). Следовательно ― это частный случай апостолата мирян. А что такое апостолат мирян? Очень простая вещь. 
  
Когда я вижу фотографии вот этих святотихоновских девиц, которые уже вошли в легенду, я вспоминаю один случай. 
  
Так вот, когда я смотрю на наших эталонно-православных девиц, я вспоминаю этот случай на партбюро. 
  
Поэтому некоторые его шаги в должности командующего ВМСУ изначально носили агрессивный характер, и случай с СКР-112 ― из их числа. 
  
Возможно, так судьба подстраховывает себя: на всякий случай, чтобы человек не прошел мимо, посылает еще и живое слово. 
  
К примеру, был такой случай: к нам обратилась девушка, которая жаловалась на проблемы с сердцем. 
  
Кстати, она всегда мне под зимнюю пуховую шапку надевала платочек, беленький, и у меня из-за него развился комплекс, что я зима-лето попугай, сиди дома не гуляй Ей и сейчас бы хотелось, чтобы мы все на всякий случай всюду были в платочках 
  
Оказалось, это было не мне, а на всякий случай ― Аленины дети могут взять трубку, чтобы одновременно поговорить и со мной, и с ней. 
  
Хотя я рассчитывал купить за двести, просто на всякий случай, учитывая Серегину жадность, взял с собой еще сто пятьдесят. 
  
Внук закончил колледж, а бабушка ягуар не подарила. Вопрос ― это юридический случай? Или нет? Может ли внук подать в суд и требовать сатисфакции?.. 
  
Нужно знать, был ли составлен контракт между бабушкой и внуком. Правильный ответ ― да, это юридический случай. Даже если это было устное соглашение. Внук-то свою часть устного соглашения выполнил, вместо баскетбола учился Он может судиться и выиграть. 
  
. Но тогда вся моя сексуальная жизнь ― сплошной юридический случай, потому что все мои  остались мне должны большое количество оргазмов. 
  
Это я на всякий случай, потому что Питер, конечно, большой город, но маленький, особенно если ездишь на машине Когда ходишь пешком, тебя могут и не заметить, а машина у меня большая и всюду стоит Вдруг Андрей видел мою машину там, где она обычно не бывает? 
  
Максим рассказал мне, что в Бродячей собаке один раз был такой случай ― Хлебников прочитал антисемитские стихи, и Мандельштам за это вызвал его на дуэль. 
  
Еще Макс сказал: Чайковский всю жизнь боялся, что у него может отвалиться голова, поэтому, когда он дирижировал оркестром, он на всякий случай придерживал голову рукой. 
  
 ― Вот смотри, вот мой список, я его ношу с собой, на всякий случай 
  
И я бы к нынешнему времени вполне мог дорасти до средней руки периферийного олигарха, но один случай в корне поменял профориентацию. 
  
 ― Позавчера случай был, ― говорил Бусыгин, мешая домино. 
  

Еще интересней случай, когда его буквально сносит на десятилетие вперед в семидесятые. 
  
Редкий для него случай: рассказ оказался скучнее текста. 
  
У Быкова это вообще элемент авторской концепции: герои переходят из текста в текст компаниями и связками; однако в дистиллированной, относительно раннего и среднего Пелевина, Ананасной воде, Татарский с огурцом ― едва ли не единичный случай. 
  
Иногда, впрочем, мелькнет и позднейший писатель, Владимир Сорокин, но это особый случай ― т. н. 
  
Ну, коли автор (и преподаватель Литинститута, между прочим) не видит разницы между глаголами закатать и закатиться, почту за благо умолкнуть. Безнадежный случай Достижения О. Лукошина несколько скромнее: его Капитализм вошел лишь в шорт-лист Нацбеста. 
  
 ― Ну, и не негры ― говорит отец Натальи, бросив на всякий случай взгляд на мужчин. 
  
 ― Провод на всякий случай обрезал, ― говорит, почти одними губами, верзила, показывая глазами на провода в подъезде. 
  
Но на всякий случай на борту устраивают овацию. 
  
 ― Но на всякий случай, говорим по-английски, ― говорит он по-английски. 
  
 ― Она понимает, что такая сумма безопасной быть не может, и на всякий случай заметает следы, ― говорит он. 
  
 ― Она это делает на всякий случай, ― говорит она. 
  
 ― видно, что Натан (случай редкий) искренне заинтересован ходом мыслей коллеги. 
  
 ― Редкий случай, когда я с тобой согласен, ― говорит Натан. 
  
Известен случай, когда группу студентов горожане приняли за пленных шведов. 
  
И это не единственный случай такого рода. 
  
Этот невероятный роман, увенчавшийся рождением дочери, благородно признанной царем, хотя и не вызвавшей его любви, возможно, так и остался бы тайной, если бы не случай. 
  
24 декабря 1865 года счастливый случай позволил мне встретить императора в Летнем саду 
  
Отдохнуть якобы.  ― Вот наш адрес и телефон. На всякий случай. Или позвони из автомата, если заблудитесь, я вас встречу. 
  
 ― Я тебе там банку с огурчиками малосольными положила, на всякий случай. 
  
Мои точно не придут. Алла решила обязательно отомстить Ирине Валерьевне. Случай скоро представился. Приезжала комиссия из роно, и Ирина Валерьевна готовила открытый урок. 
  
Алла на всякий случай заперлась изнутри и поставила видеокассету. 
  
Этот случай был одним из первых, показавших наличие прямых связей между генетическими вариациями и индивидуальной реакцией пациента на лекарственные препараты. 
  

, прежде всего покрытые зеленым сукном длинные столы и отдельно стоящий небольшой  для государя на тот случай, если он соизволит лично принять участие в работе чиновников. 
  
Именно оно, ― а отнюдь не только инакомыслие как частный и крайний его случай, ― и помогло, считает Фирсов, разрушить броню принудительного единодушия, в которую страна и народ были закованы репрессивным сталинским режимом. 
  
Итальянский хронограф   ― тот случай, когда часы не будут пылиться на полочке, ожидая званого ужина. 
  
Его адрес выглядит немного странно, поэтому мы на всякий случай уточняем дорогу у прохожего. 
  
Далее Торн проанализировал простейший случай, когда две такие дыры, входная и выходная, соединены очень коротким туннелем. 
  
Жизнь на Земле развилась очень быстро, но кто сказал, что это не уникальный случай, других-то мы не знаем. 
  
На случай, если внеземной разум все же будет обнаружен, Кэтрин Деннинг призывает нас не забывать, что другие цивилизации также имеют право на существование. 
  
Один из последних примеров ― случай с женским монастырём в Боголюбово. 
  
Хен как-то удивленно посмотрел, и я на всякий случай пояснила: 
  
На замечание управления сего учреждения об оскорбительности публикации Рейтерн ответил: Напротив, я даю этим господам отличный случай оправдаться печатно. 
  
На всякий случай он даже написал благодарственную речь, адресованную Американской киноакадемии. 
  
 ― на всякий случай подчеркнуто не по-хамски обратился режиссер к охраннику (а вдруг он вооружен? 
  
 ― напомнила Хая какой-то вопиющий случай из порнопрактики жениха. 
  
 ― Я вообще-то больше на твои ресурсы полагаюсь, ― честно признался балетмейстер, ― Но пару рубликов припас. На случай, если придется обмывать гран-при День прошел незабываемо. Начав свою инспекцию в самом низкопробном бомжатнике, питерские, ни от кого независимые, кинематографисты под вечер кутили на Тверской. 
  
Но на всякий случай прикупили квартиру и в Петербурге. 
  
Поэт на всякий случай решил не оставлять его у себя за спиной. 
  
Да, для кого-то время пришло. Но не для трудоголика Селиверстова. Тем более подвернулся удачный случай. Приехал в Питер мой однокурсник, оригинальный джазовый пианист Лев Лурье. 
  

В маленьком Мелекессе в 1935 году было совершено пять убийств, шесть вооруженных ограблений, зарегистрирован 151 случай хулиганства и поножовщины. 
  
Так, о Федотове сообщалось, что он якобы высказывал террористические настроения, заявляя, что, если бы ему представился случай, он убил бы тов. 
  
Без жены, без тещи, без трупов и даже без какого-либо намека на несчастный случай. 
  
А вот еще случай, на этот раз датируемый апрелем 1977 г. 
  
Только крыша марсианского помещения просто из гофрированного металла сделана, но на этот случай институт тоже принял меры. 
  
И на всякий случай работа ― вдруг спасу кого-то. 
  
На всякий случай я заблаговременно начну писать реквием, ибо в покойниках недостатка не будет: или Вы уморите мышей или они Вас уморят. 
  
Кот лежал в кустах и сонно наблюдал за проходящим мимо него каждые десять минут Пешковым. Потом Пешков ушел. Такой удобный случай. И время пришло. Лева тщательно вылизал свою дряблую, клокастую шкуру, встал и медленно пошел, все дальше и дальше от Пешкова, от дома, трости, и той женщины, хорошей и теплой, которая ела апельсины и гладила его немытыми руками, а он ― терпел. 
  
 ― стукнула я пухлым кулачком по полу.  ― Я с тобой совершенно согласен!  ― на всякий случай заверил папа. Он вообще был человек мягкий. Слишком мягкий. 
  
Потому что сложный случай, и никому больше в руки несчастный, измученный лейкозом ребёнок не давался. 
  
Это тот редкий случай, когда люди безо всяких приближений и притянутых статистикой факторов делятся на две половины. 
  
Но на тот случай, если доживёте ― там, в конце письма, найдёшь запечатанную в пластик таблетку. 
  
Наверное, он имел в виду как раз такой случай. 
  
 ― Случилось?.. Да-а Случай ― дело такое  ― Макс кажется рассеянным. Хотя на самом деле он просто не ожидал, что так сразу попадёт из огня да в полымя. 
  
Так, от случая к случаю. А сегодня что?.. На случай не похоже По поводу?.. Ласточка на хвосте принесла? 
  
Этот случай тогда объяснили тем, что пернатые отравились какими-то несвежими моллюсками, то есть всё на бытовом уровне. 
  
То, что случилось с Айшей, ― это экстремальный случай проявления насилия против женщин вообще. 
  

― Это как раз тот случай, когда приходится жертвовать истиной ради счастья. 
  
На всякий случай она подождала немного, поглядывая на звезды, которые теперь стали казаться совсем другими. 
  
― Давай, я одна поищу, ― предложила она на всякий случай, хотя было заметно, что Эви оживает. 
  
На всякий случай надев обе кофты, которые им выдали на лето, Мира вышла из домика и, собравшись с силами, перебежала к кустам малины. 
  
Кивнув, Эви на всякий случай сжал ее руку покрепче. 
  
Свернув с дороги, они на всякий случай спрятались с обратной стороны сосны, что росла ближе других. 
  
― Ага, ― на всякий случай кивнул Сол, рассчитывая, что понятней станет дальше. 
  
У Бемби начинали теплеть щеки: ― А что я такого сказала? Я же так на всякий случай. ― Все правильно. Надо же сразу позаботиться о литературном наследии! 
  
 ― Бемби с тревогой посмотрела на другого мальчика: Только бы он не вздумал лезть! На всякий случай она предупредила: ― Сол, перестань, ты не заберешься. Смотри, какой он высоченный! 
  
Схватив на всякий случай страшное оружие и, бросив его в холодильник, заслоняет дверцу спиной. 
  
Он складывает рассыпавшиеся детали на заднее сиденье ― на случай появления настроения. 
  
Я имею в виду случай с Геной. 
  
Такое у нее лицо. Чуть что ― на скулах просто пожар.  ― Похоже на ваш случай?  ― он усмехается. Катя берет стакан с водой, лед звякает о стекло, делает глоток. 
  
Он находился в то время в Одессе и живо описал, как перепуганное население предпринимало меры безопасности на случай грабежа. 
  
Сложила ему сумку, как водится, бутерброды, термос, аптечку, на всякий случай, не дай бог! 
  
Ну, я его уговорил, приказ об отчислении куда-то испарился, хотя справку на всякий случай я сохранил в дипломе с отличием. 
  
Чиновники признают, что случай Конного центра ― единственный в своем роде по социальной значимости и бескорыстию. 
  
Чиновники признают, что случай Конного центра ― единственный в своем роде по социальной значимости и бескорыстию. Пожалуй, он единственный, да. Это очень значимый случай. Среди предпринимателей, пожалуй, больше таких и нет ― которые сами хотят работать, помогать. 
  
Отметим, что сегодня есть и другие успешные модели микрофинансирования ― например, микрофинансовый банк  (Мексика), банк  (Боливия) и многие другие, но ни одна из них не является настолько хорошо изученной с точки зрения взаимодействия предпринимательского и социального начал, как случай . 
  
Тем более что на этот раз случай резонансный. 
  
И на штурвал падали, и в судорогах бывали пилоты за сотню с лишком авиационных лет. Дикий случай Может, простой совсем: дырочки с сыра сбежались вместе. 
  
 Самый известный случай ― фенольные смолы, они дают слой кокса на поверхности, а уж этот кокс плохо проводит тепло. 
  
 Думаю, на самом деле, все же придется что-то припрятывать в рукав. На всякий случай. Впрочем, как и с кибератаками, наверное.  На самом деле, террористические угрозы для АЭС давным-давно разложены по полочкам, т. е. по категориям. 
  
 учитывая, что он открыто в здании ― может сам устроить сауну внутри здания.  Тор на Фукусиме это частный случай. У нас аналогичная, по назначению, система на ВВЭР-440 ― кубик, сбоку, не вниз, а вверх. 
  
 Это мне напомнило давний случай в Менделеевском химико-технологическом университете, когда в ответ на заявление преподавателя по химии о константности атомной массы я сказал, что это не факт и есть изотопы и трансэлементы, мне показалось, что она как-то пригнулась к кафедре. 
  

 Случай, возможно, разовый, но раз был прецедент. 
  
 Вчерась в подъезде видел надпись русские вперед, на вякий случай помечу, что надо д. 
  
 Только на всякий случай не более, чем 100 тыс. в день. 
  
 Юлия_ Петров, Спасибо вам, Юлия) Вот, решила разбавить нашу богемно-салонную, слишком серьёзную атмосферу, которая царит в дневнике, а случай как раз подвернулся. 
  
 Если щит сбит, ИЗР так и так уничтожен ― независимо от того, влепили ли ему несколько мегатонн из турболазера в мостик или куда?  Да на всякий случай. Вдруг врежется кто, как в "Палача". Или торпеду воткнут 
  
  Про неукомплектованные и неисправные не скажу, а вот случай с отправкой в атаку на Звезду Смерти пилота, впервые увидевшего Х-винг, таки был. 
  
 Даже вроде по нашнлгео была передача про случай с пассажиром, и в сериале про доктора Хауса постебались на подобным моментом. 
  
 Если брать данный случай, то Людмила белая и пушистая, а во всем виноват Сережа, слабый оказался? 
  
  () Смотря в каких пропорциях, вышеизложенное, излагалось)  м-да тяжёлый случай. А ты откуда, раз у вас евро, а не рубли? 
  
 Откровенно говоря, этот список ограничивается всего пятью ― шестью работами, о мультфильмах я вообще молчу: довольно редок случай, когда бы я решила повторно убить полтора часа на уже виденную картину. 
  
 Музыка ― моя вторая страсть, и хотя я не особенно люблю мюзиклы, даже мультипликационные, но это тот случай, который можно назвать исключением. 
  
  (справка на всякий случай: генномодифицированные продукты не могут влиять на здоровье как-то мистически иначе, чем влияют, например, гибриды ― которых люди производили во все времена). 
  

 лечить головную боль, не восстановив нормальную функцию ШОП ― это манки-бизнес (мартышкин труд). Случай мне представляется не совсем сложным. Все-таки стоит перед лечением допустить, что головная боль может быть связана не только с позвоночником. 
  
Случай, который я описал ― из собственной практики, таких разных много, и я выбрал более понятный. 
  
Если у Вас есть конкретный случай, можете привести его, постараемся обсудить, что за проблема у пациента, что сделала официальная медицина, что сделала остеопатия. 
  
 Точно помню, что подобное было тут на форуме, но сейчас найти не могу. Хочу подстраховаться на всякий случай. Как говорится Потребуется ― а не готово. А будет готово ― точно не пригодится. 
  
 ), делаю пару фото, на всякий случай запечатлев мужика, отхожу в сторонку, и тут мой глаз фиксирует нечто, ломящееся через снег примерно так же, как я утром. 
  
 Далее каждый случай задержания должен быть просмотрен по записи спецотделом, не связанным с самим оперативным работником, чтобы не было случаев: Вась, разберись с моей записей, а то я лажанул, с меня как обычно. 
  
 На мой взгляд, это тот случай, когда поздно пить боржоми. 
  
 Над копеечной книгой не стоит грустить, не тот случай 
  
 На всякий случай, верный способ отличать коленкор от ледерина: ледериновый переплёт имеет дополнительное покрытие, которое имеет свойство крошиться ― осыпаться в "слабых" местах ― на корешках и рёбрах, а коленкор может пачкаться и протираться до картона 
  
 Сейчас уникальный случай ― все территории открыты, расширяться некуда. 
  
 Понятно, что три часа нет смысла ждать, просто я имел в виду с некоторым запасом на всякий случай. 
  
 На всякий случай, считаю долгом пояснить, что топикстартер имел в виду французский . 
  
 В России же был случай, когда от реактора лодки запитали город. 
  
 И последнее, что я хочу сказать оскорбленным тут врачам, недавний случай из-за которого умер депутат, приехавший в Москву, ЕГО ПРОСТО ЗАПРЕТИЛИ ВВОЗИТЬ НА ТЕРРИТОРИЮ БОЛЬНИЦЫ! 
  
 А у вас, как я понял, зрители уже были.  Частный случай, один из миллиона На самом деле, когда в стране хаос, обычным людям не до политики. 
  
 Продаются подпольные лекарства, которые не помогут, а навредят!!  Случай вопиющий. Читать страшно, смотреть нормальному человеку ― уверена, не под силу. 
  
 У нас в Коврове был случай, что мамаша родила дома зимой, и просто выкинула ребенка на помойку рядом с мусорным бочком, а когда мой знакомый пошел мусор выкидывать, то увидел лишь крохотное тельце, которое клевали вороны. 
  
 Это тот самый случай, когда пока сами на эти грабли не наступят, по лбу граблями не получат  народ валил и будет валить к шарлатанам. 
  
 Это частный случай (хоть и ужасный по своей сути)! 
  
 Случай, конечно, вопиющий, нужно было обращаться к врачам, хотя надежды на них мало, иногда кажется, что они лечат наугад, попаду ― не попаду, авось само пройдет. 
  
 Мамочки, берегите своих деток, ходите в поликлинику, звоните в скорую помощь, для этого не нужно быть олигархами.  Да, страшный случай людской глупости. Соцсеть подменила реал, а реальность оказалась трагичной. 
  

Это первый случай в России, когда под судом оказался пользователь социальной сети, а не сам ресурс. 
  
На участке выкопали яму, приспособили вместо гроба короб, устроили воздуховод, после чего закопали назойливого храбреца живьем, оставив ему на всякий случай мобильный телефон. 
  
Так что  и - (в смысле  и ) на всякий случай снова начинают бояться. 
  
10 Двадцать четвертого числа девятого месяца второго года царствования Дария пророку Аггею было слово Господа: 11 Так сказал Господь Воинств: попроси священников рассмотреть такой случай. 
  
Ведь именно на этот случай он был припасен для тебя еще до того, как я сказал тебе, что пригласил гостей. 
  
26 Девушку не наказывайте, она не совершила ничего, что заслуживало бы смерти: случай с нею подобен тому, как если бы некто напал на ближнего и убил его. 
  
13 Вот вам случай свидетельствовать обо Мне. 
  
21 Подходящий случай выдался в день рождения Ирода, когда тот устроил пир для вельмож, военачальников и галилейской знати. 
  
14 Хотя я и надеюсь скоро прийти к тебе, я пишу на тот случай, 15 если задержусь, чтобы ты знал, как вести себя в Божьем владении, то есть в Церкви Живого Бога, а это опора и оплот истины. 
  
15 Если бы они все время вспоминали о той, которую покинули, то у них был бы случай вернуться. 
  

На Луне, уверен Шарп, она такова, как и на Земле. Тем примечательнее случай с хлором. В лунных породах количество его разновидностей ― его изотопов ― многократно выше, чем в таких же породах, исследованных учеными на Земле. 
  
Их планируется задействовать при выведении корабля на орбиту, поскольку трасса проходит в основном над водой, а также для оперативного поиска и спасания космонавтов на случай нештатной ситуации ― приводнения пилотируемого корабля на воду. 
  
 Хотели бы вы когда-нибудь повернуть время вспять, изменить событие или случай? 
  
 Другой случай, когда выбор наоборот совсем не обдуманный. 
  
 Т. е. да, любой такой случай имел и имеет место в жизни. 
  
 Мне известен лишь один случай: покупка российским резидентом недвижимости в Испании с оплатой за нее с незарегистрированного счета. 
  
 Разговариваю с прорабом ― мол давай 77 сделаем, чтоб можно было потом на ВСЯКИЙ СЛУЧАЙ штукатуркой низ обыграть. 
  
 В общем, это тот случай, когда к сказанному не надо относиться всерьёз. 
  
 Допустим, по нашему городу, такое понятие, как ограбление на улице, это был вопиющий случай. 
  
 2  экстремальный случай, берется с 6 мая, когда  40%,  110. 
  
 Но если взять более сложный случай ― и по горизонтали и по вертикали, что включает в себя техника треножник, то наверное, арбитражная ситуация может жить дольше ― часы и дни. 
  
 Предельный случай ― много читать и сообразно прочитанному торговать. 
  
 А решения по изменению такой системы или переход на другую систему приходит с большим опазданием в силу закрытости. Предельный случай ― торговля роботом. Торговая система в полуавтоматическом режиме. В реальности используются смешанные системы с элементами как автоматики, так и ручного управления. 
  
 Второй частью  опционами на  выстраивается защита или хедж на случай резкого падения рынка, в данном случае используются купленные кол спреды по декабрю на . 
  
 Если честно, не помню точно, откуда взяла, но тем не менее на всякий случай еще довод: вот вы читали мемуары гейши. 
  

 После точки "карты русского стандарта у нас не обслуживаются" мне захотелось взять кредитку и в другом банке, на всякий случай ― не ровен час увидеть "карты уралсиб не обслуживаются" в другом месте. 
  
 Я Вам советую на всякий случай активировать, по крайней мере, Вы будете видеть, что происходит со счётом. 
  
 У меня в адвокатской практике был похожий случай. 
  
 Даже не получается анализировать этот фильм: что понравилось, а что нет. Не тот случай. Актеры сыграли потрясающе. Особенно зацепила игра Р. Файнса. 
  
 И когда попался хороший случай, она по-настоящему влюбилась. 
  
 Ради одного фирменного поезда менять рельсо-шпальную решётку, да ещё и на другой тип ― это уникальный случай. 
  
 Посмотреть этот фильм помог случай и немного КиноПоиск. 
  
Здесь на память приходит известный случай из истории психологии. 
  
 Ну, и конечно, интересуясь темой прививок, нельзя пропустить последнюю строку в таблице инфекционной заболеваемости ― поствакцинальные осложнения ― 2003 год: 294 ― из них у детей до 14 лет 251 случай, в 2002 году 314, дети до 14 лет 282. 
  
 Вот случай ― муж слелал прививку от дифтерии. 
  
Известен случай ее помощи братьям Тимофею и Ионе Путиловым: прозорливая старица увидела в них будущих подвижников и определила им жизненный путь, благословив на монашество. 
  
В практике святителя Николая Японского был такой случай: у него в храме в Токио на клиросе пел миссионер американской епископальной Церкви. 
  

Что в данном случае является демагогией и провокацией. Случай с РОНС явно не последний. Восьмого июля в Люблинском районном суде прошли предварительные слушания по делу о признании экстремистским изображения майки с лозунгом Православие или смерть! 
  
Также в списке участников Мегаполис, Несчастный случай, Вопл Вдоплясова, Кипелов, ДДТ и многие другие. 
  
На первых двух выступят команды Несчастный случай, Чистяков Бэнд, Тайм-Аут, Карл Хламкин и ОгнеОпаснОркестр, Точка росы, Мегаполис, Гоша Куценко, ,   и другие. 
  
Будь то массовое явление вроде помешательства на карьере или частный случай  пунктик по поводу бонусов и скидок. 
  
Это доказывает правоту разъяснения Фейджа: Перед нами просто еще один случай эпигенетической передачи признака ― скорее всего, с помощью каких-то гормонов, которые на время появились у матери в результате пребывания в обогащенной среде и перешли в процессе беременности в мозг эмбриона. 
  
. . Еще одна идея заключается в том, что механизм, запрограммированный так, что термин произвольный воспринимается им как случайный, легко отличим от человека (частный случай задачи, восходящей к Алану Тьюрингу). 
  
На случай военных действий в отношении неблагонадёжных этносов предусматривались такие меры, как взятие гражданских заложников и принудительное выселение. 
  
Ходили туманные слухи, что это не просто несчастный случай. 
  
Пэтэушница наладилась ходить чуть ни каждый день, Валера ее еле отвадил, в этом он не врал. Но с Лилей совсем другой случай. И вот Валера пришел к ней. Лиля удивилась, провела к себе в комнату, Валера успел отметить линолеум на полу с рисунком под паркет, ковры на стенах, золотистые обои в завитушках ― сбывшиеся мечты советского выдвиженца и его верной супруги. 
  
Яна ушла, надела наушники, но тут же сняла их. Редкий случай ― музыка мешала думать. А думала Яна не про миллион, а про Егора Костякова, сына Павла Витальевича. 
  
Впрочем, у него никогда не бывало с собой меньше пяти-семи тысяч. На всякий случай. Но и больше тоже не носил.  ― С чего обижаться? 
  
У него, как и у Сторожева, всегда имелась фиксированная сумма на всякий случай ― двести рублей. 
  
 ― Это папа мой с Олей женится. Вот оно как. Деликатный случай. Видимо, папа и мама развелись. И папа второй раз женится. 
  
Можешь представить, чтобы в одной семье были совершенно разные дети?  ― Могу.  ― Вот ― как раз такой случай. Костяковы ― волки натуральные, включая их братца двоюродного, Петра. 
  
От Ирины держись на всякий случай подальше. 
  
Павел верил в случай, предопределение, в скоропостижную, как выражается Валера Сторожев, любовь. 
  
У меня уже был случай сказать, но, надеюсь, никто не будет в претензии, если я еще раз повторю образную метафору, которую я как-то уже говорил, но она мне кажется, что удачная. 
  
Стандартизация языка и развитие советской социолингвистики, случай Е. Д. Поливанова. 
  
Удивляюсь, почему она и меня не заставила его выпить. На всякий случай.  ― Надо будет ― заставлю, ― усмехнулась Катя.  ― Надеюсь, случая не представится. 
  
И теперь мы очень боимся ошибиться и выбрать не тот путь, а потому на всякий случай пытаемся не выбирать ничего. 
  

Пока расспросами не мучай, допьем ― отвечу напрямик На всякий ― повторяю, ― случай я здесь хочу зарыть тайник, блок Явы, спички ― там, под грушей, под яблоней ― огромен сад, но ты слюней моих не слушай, я пьян и немощен, медбрат. 
  
Помимо свойств и устойчивых соотношений, частый случай непарных глаголов глаголы состояния. 
  
Помимо глаголов, обозначающих состояния, непарным может оказаться также глагол, обозначающий процесс, в том числе целенаправленный. Яркий случай это глагол искать. Этот глагол обозначает целенаправленный и (частично) контролируемый процесс, предполагающий вполне естественный результат. 
  
Для полноты картины следует упомянуть тот относительно редкий случай, когда глагол несов. вида оказывается непарным без всяких на то семантических оснований. 
  
  Так что ты лучше на всякий случай поплюй. 
  
Но на всякий случай  ради безопасности лягушек  мама решила вытаскивать их из ямы сама. 
  
На всякий случай она пошла и заглянула в их вместилище. 
  
И держали открытой дверь  на тот случай, если Марсик придет со двора, и форточку  если он придет через крышу. 
  
И на всякий случай напишет в райком. 
  
В один день с женихом были оборваны все связи. Иван Иванович ликовал. Дело спас случай. Григорий Орлов на одном из балов, на каковые смолянок возили пообтереться, подойдя к Алымовой, спросил о причинах столь резкого разрыва с другом его Алексеем Андреевичем Ржевским. 
  
Давно свыкнувшийся со смертью ― как рука свыкается с тяжестью воздетого ввысь копья, ― но при том сохранивший силу в спине и в икрах ног, ставосьмилетний Евстигней искал случая для приведения к вере хотя бы одного язычника. Случай представился. Юноша Патрокл, не желавший идти в наложники к сенатору Гаю, стал на базарах и площадях сомневаться в разумности римской власти. 
  
 ― Да уж не помешаю. Не зверь, чай! Помешал случай. Может ― судьба. Катаясь, Лизавета Яковлевна упала в воду. 
  
Следовало ехать осматривать вновь возводимый Михайловский замок. Постройке Михайловского замка предшествовал небывалый случай. Перед самой матушкиной кончиной было Павлу Петровичу видение. 
  
 ― что, конечно, звучит куда лучше, чем по-русски: вот случай нашим дамам под под 
  
И это не единственный случай, когда меры защиты оказываются опаснее самой угрозы. 
  
Он думал, что с сыном сейчас что-то произошло ― и не метаморфоза (хотя и она не исключена), а конкретная беда, какое-то горе, отвратительный несчастный случай. 
  
Все бы ничего, да печать на справке гласила: Институт имени Серпского, в то время как фамилия ученого Сербский. Но это случай пустяковый. Специалисты по подделкам сталкиваются порой с виртуозами жанра. 
  
Например, был случай, когда в 1920 году знаменитый медиум из Бостона по прозвищу Маржери подделал отпечатки пальцев, чтобы доказать свои контакты с духами, и сумел получить материализованное доказательство такого контакта. 
  
Известен случай, когда эксперт Н. одного из экспертно-криминалистических отделений Москвы получил задание выяснить, пригоден ли изъятый у преступника пистолет ПМ для стрельбы. 
  
Металл моментально окислился, что создало видимость давнего повреждения. Похожий случай произошел в Санкт-Петербурге. На дискотеке у пьяного молодого человека изъяли нож. 
  
От непредсказуемости покойника все шарахнулись, на всякий случай уже сейчас прикрывая опальные в будущем органы зрения. 
  
Теперь вот случай предоставился как нельзя более удобный для мягкого разрыва отношений, к тому же она чувствовала на своей стороне правоохранительные органы, докручивающие у Боярчука остатки рук, и планида, снабженная небывалым воодушевлением, усиленно расторгала с сим зоочеловеком, введенном сейчас в пиковое животное состояние, всяческие разумные отношения, с оттенком мстительности усмехаясь, подсказывая ребятам из органов слабые места этого человека и пятясь из возившейся и заполошно орущей Пиццерии подальше вон, чтоб не отвечать вместе с яростно одиночествующим в чужих руках Боярчуком за наделанный им разврат еды, а потихоньку существовать отдельно от треволнений мира в купленном по сходной цене мещанском домике с геранями и цветастыми занавесочками ― точно так, как встарь обитали многие скромные и порядочные планиды, коротающие век в тихих радостях. 
  

Известен случай: когда снимали интервью с Шукшиным для телевизионной Кинопанорамы, он, рассказывая о Егоре, заплакал сам 
  
Какие условия привели к тому, что такое здоровое и крепкое вдруг стало больным? Откуда стала возможна эта порча душ? Случай сложный. Мне жаль этого человека, жаль до боли, до содрогания эту судьбу. 
  
Правда, четыре ― это редкий случай, а две ― запросто! 
  
Известен случай, когда владелица одного из крупнейших питерских модельных агентств буквально вынуждала работавших на нее девушек заниматься эскорт-услугами весьма сомнительного характера. 
  
Это его личная гвардия, на случай если Москва попытается его снять силой. 
  
Об отсутствии у местных властей любви к исламу ярко свидетельствует случай с новой мечетью в уфимском микрорайоне Сипайлово. 
  
В качестве примера Леонид Волков приводит случай с несанкционированной автостоянкой на улице Пионеров. 
  
Бежит Порфирий по ночной степи всё быстрее, натягивает войлочную шапчонку поглубже, сильно трёт уши ладонями ― отгоняет от себя умствование любое, на всякий случай: 
  
О, сколько нам открытий чудных Готовит просвещенья дух И Опыт, сын ошибок трудных, И Гений, парадоксов друг, И Случай, бог изобретатель 
  
Несколько более сложный случай представлен в примерах (2а-в) из языка Верхней Некахи, где показатель тоталитатива-? 
  
Прекрасный случай посмеяться над демагогами, любителями патетических фраз. 
  
Я вообще обожаю эту южную ветвь советской литературы ― Багрицкий, Олеша, Бабель, никогда с ними не расставался, и вдруг мне представился случай сыграть в двух Одесских рассказах от лица Арье Лейба. 
  
Это видно по манере держать голову, улыбаться ― не слишком часто, а там, где можно, по манере говорить, по самоиронии (а это самое главное и самое трудное). Мне однажды Образцов рассказал такой случай. Его сын Алеша окончил архитектурный институт и поступил на работу в архитектурное управление. 
  
Но четыре вряд ли. Неловко просить. Хотя помню один потрясающий случай. На нашей улице Строителей был магазин, где продавали водку. 
  
Во дворе нашего дома вырыта щель, на случай бомбежки. 
  
Он действительно оставался таким, каким был в юности, ― редкий случай самосохранения личности в тех условиях, в каких проходила наша жизнь. 
  
Этот случай для Зямы типичен, потому что влюблялись в него глобально. 
  
Это Случай на станции Кречетовка Александра Исаевича Солженицына и ваш рассказ Соловьи в сентябре. 
  
Случай с Гердтом ― исключение, подтверждающее это правило. 
  
Он обладал безукоризненным чувством правды. Совестью. Это редкий случай. Много людей вам известно, кто в период известных событий вышел на Красную площадь и выразил протест? 
  
И каждый частный случай является, по-моему, выражением общей неизбывной и непреодолимой боли существования, которую разделяют с человеком все прочие живые существа и даже предметы. 
  

Помню этот случай, только пулемета в тот день у нас не было ― он был на другом участке. 
  
То есть шансов натолкнуться на черного в миллионном городе ― один случай на двести пятьдесят тысяч встречных. 
  
Но пускать Эту на общак ― ну, нет, братва, шалишь. Тут особый случай. Форс-мажор! Эта девушка ― его Дама пик! 
  
Особый случай цитативности рассматривается в статье А. Богуславского Об одном случае локутивной эквивалентности. 
  
И даже Южно-Уральское царство со столицей в Челябинске (был и такой забавный случай). 
  
Например, у русских со времён княгини Ольги (помните случай с древлянами? 
  
Но постепенно процент настоящих больных падает, местные жители начинают приходить со своими старыми болячками или просто провериться на всякий случай. 
  
Помню забавный случай с маргинальным писателем Александром Никоновым. 
  
Показателен случай со школьным старостой Вилли Эрлем (р. 
  
В местное отделение милиции обратился человек без определенного места жительства и сообщил, что нашел на дачном участке труп мальчика. Бомжа на всякий случай задержали. Предварительное следствие, подкрепленное результатами вскрытия, установило такую картину происшествия: шестнадцатилетний школьник по имени Максим поехал к себе на дачу (была ранняя весна), вскрыл себе там вены на руках, после чего влез на любимое дерево и повесился на ветке, которая, надломившись, некоторое время удерживала тело; потом оба рухнули с восьмиметровой высоты. 
  

Выступая на одном из совещаний по вопросу развёртывания сети особой торговли, зампред Ленгорисполкома П. Г. Лазутин подчёркивал важность поставок в неё товаров лучшего качества: Чтобы не было такого случая, когда в бутылку попадает муха  (подобный случай имел место в Москве.  ― Е. Т.). Я предупреждаю, чтобы таких безобразий не было. 
  
 ― Вы же взрослая женщина, ― терпеливо объяснял психотерапевт, к которому я обратилась незадолго до поездки, ― и ваша ревность абсолютно неоправданна, впрочем, случай довольно банальный. 
  
Быть родственником героя ― уж никак не заслуга. Случай. Если угодно ― подарок судьбы. И всё же 
  
Недаром и светские, и церковные власти предпринимают в 1901-м меры на случай его почти неизбежной кончины: устанавливается порядок следования из Крыма траурного вагона, предписывается, как избежать демонстраций при перевозке тела, запрещается служить панихиды и т. д. 
  
С увеличением возраста автомобиля стоимость страхования по КАСКО начинает ползти к 10% из-за износа деталей и, соответственно, растущего риска, что наступит страховой случай, когда детали будут заменены за счет страховой компании. 
  
Если размыслить конкретный случай возмущения таким образом, то в следующий раз эмоция будет менее яркая, останется лишь ощущение неудобства, неправильности происходящего. 
  
Так, в конце  века в американской клинике врача-исследователя Шерри Эдварде произошёл уникальный случай исцеления больного. 
  
Например, существовало интересное средство на случай визита инкуба: требовалось изготовить бальзам из полыни, люпина, белены, чеснока, дикой вишни, фенхеля, овечьего хмеля, языка гадюки, заячьего и епископского снадобий, поставить эту субстанцию под алтарь и отслужить над ним девять месс. 
  
Социальное положение женщины в прошлом сильнейшим образом зависело от того, в состоянии ли она стать матерью (наследование по мужской линии делало особенно актуальным рождение сына, лучше, на всякий случай ― нескольких). 
  
Особый случай что-вопросов представлен сочетанием вопросительного слова и субстантивной синтаксемы определенного падежа, чаще всего  именительного. 
  
Реплика взрослого в диалогическом единстве (82) иллюстрирует нечастый в нашем корпусе данных случай буквального ― неисправленного ― повтора именительного падежа вместо творительного (инструментива). 
  

Сегодня это ― милая многим сердцам ретроспективная утопия, утерявшая свой всеобщий характер, не больше. Исторически частный случай неотрефлексированного сознания. Никто не сможет объяснить сегодняшнему пролетарию, в чем связь между борьбой за повышение зарплаты и светлым будущим без зарплат вообще. 
  
Третий случай бурного полета фантазии ― у героя фильма Стивена Содерберга Информатор. 
  
Мы погружаемся в мутный мир международных компаний, где бизнес то и дело вступает в конфликт с жесткими юридическими нормами, а сотрудники незаметно могут превратиться из заботящихся о процветании фирмы карьеристов в банальных уголовников. Но случай героя Информатора ― особенный. Герой, которого играет Мэтт Даймон, с каждым шагом все глубже увязает в паутине лжи, которую медленно, но верно, с невыразимым тщанием и упорством сплетает сам с не очень понятными для зрителя целями. 
  
Сначала нам кажется, что перед нами классический случай, многажды зафиксированный зорким кинематографическим оком, своего рода Осенний марафон, только в бизнес-сфере. 
  
Подобный случай раздвоения ― ироничное отношение режиссера к тому, что он творит (во всех смыслах), ― не редкий случай в современном кинематографе. 
  
И наружность отменно стрюцкая, и заношенный фрак лоснится, и на жилете пятна, и эта мужицкая манера  Давно надо было выставить за порог, слава Богу, случай подвернулся. 
  
да рецепт на мышьяк, припасенный на крайний случай жестокой желудочной колики, изъят и опечатан вместе с прочими бумагами. 
  
Кто знает, может быть, это очередной случай, когда сумасшедшая идея окажется верной. 
  
Ну, на всякий случай, вдруг заглянешь в инет. 
  
, Т. Гюльдемакна (Берлин Лейпциг) Передача прямой речи как частный случай мимезиса и эволюция цитативных показателей, М. Херслунда (Копенгаген) Лексическая и грамматическая типология: французский на фоне других романских языков, Т. Сандерса (Утрехт) Причинные союзы как отражение когнитивных процессов, выступление М. Митун (Санта-Барбара), посвященное фонетической и семантической типологии модальных частиц (на примере английского и могавкского языков), а также совместный доклад К. Лемана (Эрфурт), Ж. Пинту де Лимы (Лиссабон) и Р. Соареш (Коимбра) о грамматикализации глагола видетьв залоговой конструкции пассивного типа. 
  
Практика показывает, что если предается огласке тот или иной случай необоснованного изъятия, есть реальный шанс вернуть ребенка. 
  
В детском саду их тоже уже пасли, когда произошел тот случай с Дашей. 
  
Если разбирать каждый случай, мы все равно найдем тот момент, когда был нарушен местный закон. 
  
Я загадала желания сначала искусственной елке, а потом на всякий случай лилии, растущей в нашем палисаднике. 
  

Но на самом деле это редкий случай. 
  
Рядом со мной за столиком ела свой блин щуплая девушка, открывавшая, однако, свой рот, переполненный торчащими во все стороны зубами, так широко, что я на всякий случай немного отодвинулся. 
  
Я, конечно, на всякий случай отошел подальше ― кто ж знает, что у этой цепной девицы на уме. 
  
Через года два или три был случай, когда под Кулаком Энтузиаста нашли пустую картонную коробку из-под ксерокса, полную уж не помню чего, и рядом с ней мокрое место. 
  
Похоже, что этот случай, и именно как прецедент, надолго отбил охоту у наших руководителей нарываться на плохо скрываемую грубость со стороны своих западных коллег. 
  
17 июня начальник Генштаба приказал перебросить в резерв Южного фронта сосредоточенные на территории ЛВО и КалВО на случай боёв в Прибалтике 8, 17, 86 и 100-ю стрелковые дивизии. 
  
Спас ее случай ― из боковой аллеи появилась небольшая весёлая компания, в которой была и ее мать. 
  
Карлсон Еще один слегка невменяемый герой. Клинический случай закоренелого холостяка. Живет невесть где на крыше. С Малышом познакомился по несколько забавной причине: ему просто захотелось, чтобы кто-нибудь, когда он будет пролетать мимо, крикнул ему: Привет, Карлсон! 
  
 Ой-ой-ой, ― подумала Маша, ― не повторился ли, не дай бог, случай с Данаей Рембрандта? 
  
Как живой получился!  ― Вы уверены?  ― на всякий случай переспросил Евгений Иванович. Он сам не верил в такую удивительную удачу. 
  
 ― У меня не совсем простой случай, ― Маша понизила голос и наклонилась к самому окну, ― можете вы поменять вот это? 
  
И не забудь на всякий случай запереть за собой дверь, чтобы нашим воспоминаниям никто не помешал. 
  
― Сегодня, когда, задрав головы, мы стояли в толпе, ― постаралась она его растормошить, ― произошел смешной случай! 
  
У мистера Темпла оставалось несколько секунд, чтобы вывести машину из штопора. Другой случай, не менее примечательный. Мистер Темпл ухаживал за Айрис Мердок, которая в далекие времена была первой красоткой Оксфорда. 
  
По-видимому, эти самые, оставленные на крайний случай, и составили сборную родного ИТУ. 
  

В частности, такой случай имел место в январе 2003 года у острова Мадейра (Португалия), когда восьмиметровый кальмар, обхватив корпус яхты, блокировал щупальцами руль. 
  
Поэтому к нему часто приходили за помощью, или просто так, на всякий случай. 
  
Какой-нибудь общий случай, недомогание  и нет его. 
  
Самый простой и действенный способ отлично описан в известной Песне о хорошем настроении которую пела Людмила Гурченко: Если вас с любимой Вдруг поссорил случай,― Часто тот, кто любит, Ссорится зазря,― Вы в глаза друг другу Поглядите лучше, Лучше всяких слов порою Взгляды говорят. 
  
 ― Частный случай энергоэффективного дома ― это дом пассивный, или теплонезависимый, которому вообще не нужны внешние источники тепла. 
  
Несколько лет печатали мы её труд Василиса, или Тайна, открытая всем (жанр определить невозможно), случай беспрецедентный. 
  
Казалось бы, это тот случай, когда малые изменения способны привести к серьезным социальным, экономическим и технологическим сдвигам. 
  
В одну жменю поместятся Ну, на крайний случай, в две А плечи! 
  
содержащий, находится в кабинете на третьем этаже) и продублированы, на крайний случай, в блокнотах двух его ближайших соседей по улице. 
  
Уясни для себя раз и навсегда: то был несчастный случай. 
  
Если же злоумышленник залез в окно или подобрал ключи ― это будет уже не страховой случай. 
  
Но то, что мы обозначили как фотографию-, есть частный случай образа как такового. 
  
Для Деррида Шоа должно в одно и то же время оставаться в пределах это случилось и невозможности того, что это могло случиться и стать изобразимым . Конечно, это случай совершенно особый. Однако событие всегда сингулярно и, стало быть, не может повториться. 
  
193  в фотографии  это тот случай, который на меня нацеливается (но вместе с тем делает мне больно, ударяет меня). 
  
Но это также и случай, который на меня нацеливается (Барт Р.  . 
  
Открывает его событие изначальное, мировое, или событие-миф, далее идет событие-катастрофа, и за ней событие-случай или происшествие (несчастный случай, невероятное стечение обстоятельств). 
  
Третий класс: СЛУЧАЙ, СОБЫТИЕ-ПРОИСШЕСТВИЕ (логика случайного или событийность повседневного). 
  

 Сегодня не первый случай, когда Мария сожгла лепешки. 
  
Факторы, способствующие развитию ПК, и случай Киркенеса
  
С конца ноября по вот конец, считай, января Что тут особо поймешь и увидишь Нет, был как-то случай. Иду на рынок, воскресенье, помню, народу мало на улице. 
  
Следователь, главный инженер лесхоза и лесник отправились расследовать этот случай. 
  
Это был единственный случай, когда порох Сокол так сильно задымил. 
  
Самый обидный случай произошел осенью 1984 года. 
  
Российский город в поисках идентичности: случай Ульяновска
  
Хотя российский случай и весьма специфичен, он хорошо вписывается в характерную для ряда стран авторитарного капитализма картину политико-экономического управления. 
  
Но настоящая жизнь наступает лишь тогда, когда вспыхнет свет. Редкий случай. Голод ― удел любого, а про свет я мало что знаю: сам не видел. 
  
Даша меня к ним не пускала, на случай, если вдруг я бабник. 
  
На всякий случай, Даша кольнула еду вилкой. 
  
И это редкий случай, когда мне, лысому, завидуют волосатые. 
  
Граждане могли накидать мне по соплям, на всякий случай. 
  
На всякий случай, я сказал, сбивший её хам скрылся в темноте декабря. 
  
А мне отдельно написать статью со скрытой рекламой. На случай, если клиент захочет публикаций. Господа таланты разбрелись рожать идеи. С тех пор прошла неделя. 
  
Она пояснила на случай, если у меня мощный склероз: 
  
Мне до сих пор лестно, что такие отважные люди уважали меня с пятого класса до самой своей героической гибели. Но маменьку тот случай не убедил. Она уверена ― я мямля. Кроме имени, старушка ничем не напоминает царственную тёзку. 
  
Но на всякий случай я его приревновал. 
  
Суть ар-нуво, на всякий случай, ― простые геометрические формы, но с богатым декором. 
  
Я снял с ходиков бронзовую шишку и положил в карман. На всякий случай. Улица Элияс начинается в дебрях центрального рынка. 
  
Представился, дыша в дырочки домофона. Дверь открылась. Я спрятал лицо, на всякий случай. Почему-то Марк зашёл внутрь один, сопровождение замешкалось. 
  
Показала, как подглядывала за чудищем и как оно ходило тут. Сказала, вообще-то страшно не было. Под кровать залезла на всякий случай.  ― Значит, дед-мороз, ― сказал Василь Василич.  ― Ну да, ― вздохнула Сима. 
  
Ходили туманные слухи, что это не просто несчастный случай. 
  
Пэтэушница наладилась ходить чуть ни каждый день, Валера ее еле отвадил, в этом он не врал. Но с Лилей совсем другой случай. И вот Валера пришел к ней. Лиля удивилась, провела к себе в комнату, Валера успел отметить линолеум на полу с рисунком под паркет, ковры на стенах, золотистые обои в завитушках ― сбывшиеся мечты советского выдвиженца и его верной супруги. 
  
Яна ушла, надела наушники, но тут же сняла их. Редкий случай ― музыка мешала думать. А думала Яна не про миллион, а про Егора Костякова, сына Павла Витальевича. 
  
Впрочем, у него никогда не бывало с собой меньше пяти-семи тысяч. На всякий случай. Но и больше тоже не носил.  ― С чего обижаться? 
  
У него, как и у Сторожева, всегда имелась фиксированная сумма на всякий случай ― двести рублей. 
  
 ― Это папа мой с Олей женится. Вот оно как. Деликатный случай. Видимо, папа и мама развелись. И папа второй раз женится. 
  
Можешь представить, чтобы в одной семье были совершенно разные дети?  ― Могу.  ― Вот ― как раз такой случай. Костяковы ― волки натуральные, включая их братца двоюродного, Петра. 
  
От Ирины держись на всякий случай подальше. 
  
Павел верил в случай, предопределение, в скоропостижную, как выражается Валера Сторожев, любовь. 
  
У меня уже был случай сказать, но, надеюсь, никто не будет в претензии, если я еще раз повторю образную метафору, которую я как-то уже говорил, но она мне кажется, что удачная. 
  

Не убиться, конечно, но нравишься. Только этого маловато.  ― На первый случай хватит, ― сказал Павел.  ― Я потерплю, только скажи ― сколько ждать?  ― Чего ждать? 
  
На всякий случай она достала из укромного места бутылку водки и поставила в холодильник ― запотевать заманчивой росой. 
  
Даша кивнула и Яне, Яна снисходительно усмехнулась (не почему-либо, а так, на всякий случай ― чтобы Даша много о себе не думала). 
  
Сторожев на всякий случай пригласил своего постоянного клиента и приятеля Дмитрия Бучкова, известного в узких сарынских кругах как ДБ, бывшего спортсмена-тяжелоатлета спортобщества Динамо, а общество это, как известно, милицейское, поэтому ДБ сохранил корочку капитана милиции, пусть просроченную, обычный человек на это не обращает внимания. 
  
Одно из двух: либо издатели врут, либо про реалии эти написано плохо. Да, обсчитали на рынке ― не тема. Мелкий бытовой случай. Но душа участвовала в этом случае или нет? 
  
 ― Как обычно. Свадьбы еще не было, напоминаю. Это особый случай. Мы все-таки долго были с ним вместе. 
  
Многие склонялись к мысли, что инцидент постараются затереть, замять, выставить как трагический, несчастный случай. 
  
Максим посмотрел на каменное лицо брата и сказал:  ― Убери. И ― редкий случай ― не понял Павла. Тот сказал:  ― Сделай громко, как можешь. 
  
По математике смерть вашей невесты ― частный случай теории вероятности, обусловленный тысячью сошедшихся парадигм. 
  
Ну, и милиции, если лицо государственное, но у нас не тот случай. 
  
На всякий случай я прихватила общую тетрадь с собой. 
  
И идешь так просто, на случай, если попадется у психодрома Сидоров, отобрать у него перепечатанного Набокова, что брал он на день, или идешь, как просил де Кубертен, не побеждать, а участвовать. 
  
Я оделась в красивое, то есть в бирюзовое, что шло к моим глазам, особенно вечером, накрутилась на бигуди, положила в маленькую сумочку вместе с бесцветной помадой маленький же носовой платок, авторучку, на случай записать адрес иностранного студента, с тем, чтобы с ним в дальнейшем переписываться, подушилась польскими духами и спустилась к нашему подъезду, чтобы встретиться с подругой, которая жила в соседнем. 
  
Смеркалось уже, мы шли по просеке, ты чуть впереди оказалась, странно, тот редкий случай, когда ты была чуть впереди. 
  
И мы, далеко-далеко, вон под той лодкой полузанесенной на берегу. Как же мы здесь оказались? Случай. Взял за руку и привел. Правда, мы и не упирались. 
  
А случай в ногах сидит, карту разглядывает. 
  
Какое-то нейтральное слово, на любой случай годится. 
  
  Да уж, парень, ездишь ты как пьяная лошадь на болоте,  строго сказал Стив. Миша на всякий случай кивнул.   И шины у тебя того, стерты совсем. 
  
У вашего гада-начальника куда больше опыта, и это именно тот (нередкий) случай, когда вы можете ему довериться. 
  
Пупсик понеслась в лучшую клинику репродуктивного здоровья на обследование. На всякий случай. Ну и потому что паника. Понеслась втайне от мужа, потому что человеком Пупсик была очень хорошим и тактичным. 
  
Потому что у наших режиссёров, если разобраться, ничего, кроме неё, и нету. Ну, разве что за редким исключением. А это был не тот случай. А Пупсик продолжала сниматься, радуясь тому, что у неё есть замечательная родная няня. 
  
Поэтому я буду писать о женской дружбе всё худшее, тем более отношения Сони и Светки слишком показательны и даже, лучше сказать, хрестоматийны, потому любому уважающему себя автору просто грех упускать такой случай. 
  
Светочка даже на всякий случай сняла побои, потому что всё-таки ментовская дочь. 
  
 (А кто ни разу никому и никогда не завидовал хоть крошечку ― срочно обязан самопричислиться к лику святых!  ― У меня тоже обыкновенный!  ― на всякий случай сказала Светочка. Потому что её обыкновенный папа регулярно советовал ей о его должности без дела не поминать, а о квартире говорить: Купила, и баста! 
  
Не раздумывая более и стараясь не упустить счастливый случай, блоха поднатужилась и одним махом перелетела с собачьей шкуры на овечью. 
  
 ― А что в учебнике написано на такой случай? 
  
Масса деревянных бусиков, зодиакальных знаков, амулетов и оберегов делали его похожим не то на серфингиста на пенсии, не то на персонажа фильма Мумия, носившего на шее и крест, и полумесяц, и могендовид на всякий случай (и помнится, последний ему помог. 
  
Но не на Дальний, а в центральный, южный и, на крайний случай, юго-восточный. 
  
И вот как-то смежники акушеры-гинекологи поставили ему интересный случай. 
  
А случай в Квинси не в счет. 
  
И хотя не раз и не два и посольские, и ооновские инструктора настаивали на том, что документы, удостоверяющие личность, надо таскать при себе постоянно на всякий случай, у Сони в кармане пижамы лежали только ключи и зажигалка. 
  
Очень похожий случай (только вместо царапины ― синяк) произошел с семьей Вороновых в Белгороде. 
  
Такое случается, когда вдохновения (простите за архаизм) нет, и приходится вытягивать текст за счет либо небанальных рифм (это не наш случай), либо за счет неожиданного, на грани потери смысла, сочетания образов. 
  
Дал струю и под пустую тумбочку Жогина. Так, на всякий случай. Распрямился на коленях, выглаживая рукой одеревенелую спину. 
  
продажная гадина! Бил и раскачивался, бил и раскачивался 7. Несчастный случай Широко расставляя ноги по мокрым, не принимающим снега ступеням подземного перехода, Кропин взбирался наверх. 
  
Случай этот тетка будет помнить теперь всю жизнь. 
  

Прежде всего, в Альгамбре, как и в Хребте, отчетливо просматривается синкретизм осмысления регионального материала: автор хочет явить цельную, правдивую и живую картину того микрокосма, того необычайного мирка, в который его забросил случай и о котором иностранцы имеют крайне туманное представление. 
  
Должно быть, случай, когда царь Филипп, увидев его мальчиком на соревновании в борьбе, еще совсем юного, так поразился его ловкости, храбрости и сообразительности, что приблизил к себе, дал образование такое же, как и сыну, и в 343 году сделал своим личным писцом. 
  
Это доказывает известный случай, когда Чжао Гао указал на оленя и сказал, что это лошадь, когда же Эр Ши не согласился, Чжао Гао позвал всех чиновников и спросил у них, олень это или лошадь. 
  
Со мной год назад произошел забавный случай. 
  
Из остальной суммы, поступившей по займу, был сформирован запасный капитал на случай непредвиденных расходов, в том числе на погашение ранее заключённых займов. 
  
Случай был бы достоин описания в медицинской литературе, если бы только мамаша у них была одна на двоих. 
  
Но Кэрролл показывает и чудовищную бессмысленность политики в целом: войны в Зазеркалье ведутся из-за сломанной погремушки, а в Стране чудес миром правит картонная колода карт, в которой Король на ходу выдумывает законы и устраивает из суда фарс, а Королева то и дело требует отрубить кому-нибудь голову ― на всякий случай. 
  
Третья группа ― города, не обремененные тяжелой промышленностью, с все еще сохранным природным ресурсом, но даже не задумывающиеся о том, что выбрасывать 36% твердых отходов в реку, как делает Рио-де-Жанейро, сродни коллективному самоубийству. Четвертая группа ― самый тяжелый случай. Промышленность есть, природа уже давно загажена, а экологического мышления и, соответственно, бюджета для экологических программ нет. 
  
Я, может быть, и не хотел бы писать собственно о нем, но не мог не написать о том, во что выродился жанр антиутопии. И случай этот не единичный, конечно.  ― Владимир Губайловский не так давно написал, что поэт, чтобы состояться, должен печататься в разных лагерях. 
  
Но этот случай демонстрирует масштаб кризиса, в котором оказались российские СМИ и их отношения с властью. 
  
Февраль 2007 года Первый случай неадекватной реакции чиновника на свободную манеру общения в интернете. 
  
 Но таковы реалии  в основном он работает с тематическими новостями, заполняя ими сайт, а там при всем желании цену выше 3 баксов не сделаешь, иначе четко спланированный бюджет будет не таким эффективным. Второй случай  опять про двух братьев. Ну так уж получилось, что у меня есть знакомые, братья-погодки, 26 и 27 лет. 
  
 Во втором случае типичный случай: женщины всегда пытаются рулить и у многих это получается. 
  

 Если случай сложный, какие у вас есть возможности прибегнуть к помощи коллег или отправляете пациента к аллопатам? 
  
 По-моему, это единственный случай несовпадения числа существительных и прилагательных. 
  
 По-моему, это единственный случай несовпадения числа существительных и прилагательных. 
  
 Синдром пятницы смущает, хотя это не тот случай
  
 Увидел фото ежика, сразу вспомнил случай из жизни 
  
  Однако вчера в лесу нашел чьи-то ключики от . мдааа, у кого-то случилась великая печалька Лично у меня, на этот случай, всегда в авто (в секретном месте) лежал второй комплект в целлофане. 
  
  Ну это единичный случай, Вы еще какой-нибудь дельтаплан вспомните. 
  
 : Ну это единичный случай, Вы еще какой-нибудь дельтаплан вспомните. 
  
  Это далеко не единичный случай, и ни фига себе дельтаплан! 
  
 Ну и вас со Шпак, танцующих под Несчастный случай, и как впервые там услышал       ― в сумерках, и как мурашки побежали по телу от переполняющего счастья. 
  
Если этот случай обогатит мои знания, я буду Вам искренне признателен. 
  
Позволю себе напоследок, закрывая эту дискуссию, рассказать случай из моей жизни. 
  
 1) При росте инвестиций свыше потребления экономика насыщается товарами, но потреблять их никто не хочет ― следовательно кризис перепроизводства (но это не текущий случай); 
  
 1) При росте инвестиций свыше потребления экономика насыщается товарами, но потреблять их никто не хочет ― следовательно кризис перепроизводства (но это не текущий случай). 
  
 Вот отрывок из моего поста на РУСМЕДСЕРВЕРЕ, где обсуждается случай признания ПВО менингита, вызванного ревакцинацией от кори, паротита, краснухи вакциной российского производства. 
  
 Безусловно, случай с осложнением необходимо вовремя задокументировать ― обратиться к врачам для постановки диагноза. 
  
 1 случай на миллион, как говорится, так бывает, вам не повезло ― вот и всё, что можно ожидать. 
  
 Хотя данный случай может послужить большим уроком для медиков. 
  
 Но даже такой трагический случай не позволяет мне, прежде всего как медику, наложить табу на прививки. 
  
 Этот несчастный случай должен был насторожить и наших медиков. 
  
 Но как это часто бывает, мы на себя данный случай не примерили. 
  
 Такой случай имела возможность наблюдать сама г-жа Литвинова в 80-х годах в д. 
  
 Тот самый случай, когда дыма без огня быть не может. 
  
 ), хотя и не уверен, что здесь этот случай. 
  

 На крайний случай можно использовать охлажденную кипяченую воду, дополнительно отфильтрованную через марлю. 
  
Случай семейной фиброзно-мышечной дисплазии верхней брыжеечной артерии с летальным исходом у 17 летней девушки: . 
  
Или случай с множественными висцеральными эмболиями у 18-летнего юноши на фоне септического эндокардита: . 
  
Проблемы со свертывающей системой объяснить, конечно, можно, но случай действительно какой-то нестандартный! 
  
 Поэтому и хочется чтобы все прошло с наименьшим вмешательством всей нашей медицинской братии, слепо следующей инструкциям и закрывающим порой глаза на то что на всякий случай не всегда уместно. 
  
 Так вот, у кого есть тексты выложьте, пожалуйста, каждый сможет подредактировать их под свой случай, и тогда поток жалоб в компетентные органы увеличится в разы 
  
Штос подумывал об устранении Брэда Питта ― на всякий случай, от греха подальше. 
  
Сделать же мне мое маленькое открытие помог случай. 
  
Например, московские газеты начала  века описывали случай, когда смерч поднял в Марьиной роще в воздух городничего и, пронеся его километров десять, аккуратно опустил на землю в Измайлове. 
  
Это первый случай в истории Чехии, когда член правительства за правонарушения лишен возможности управлять автомобилем. 
  
Тем не менее Газпром, вероятно, счел необходимым получить доступ к соответствующим технологиям добычи на случай возможных новых прорывов в этой области. 
  
На данный момент южанам удалось заручиться поддержкой Соединенных Штатов, которые предлагают им совместный план действий на случай агрессии со стороны КНДР. 
  
Правда, около 100 тысяч лет назад группа Гомо сапиенс, двигаясь вдоль Нила, достигла пещер израильского хребта Кармель, но это был единичный случай; в Европе же все следы Гомо сапиенс моложе 35 ― 40 тысяч лет. 
  

Дело, что называется, было сделано, и по  уже можно было отпевать панихиду, если бы кто-то из специалистов Образовательной комиссии Карнеги не решил на всякий случай провести еще одну проверку. 
  
Когда речь идет о монтаже одной сцены (а именно такой частный случай мы и будем разбирать), задача автора добиться того, чтобы зрителю было понятно, что происходит на экране и где разворачивается действие, если автор не ставит перед собой противоположной задачи ― запудрить зрителю мозги. 
  
Самый распространенный случай монтажа, это когда нужно смонтировать два изображения одного и того же героя снятого разными планами (масштабами). 
  
Простейший случай монтажа по положению объектов в пространстве ― монтаж диалога двух персонажей (так называемая восьмерка). 
  
На этот случай у киношников и у телевизионщиков есть одно волшебное универсальное средство, которое называется перебивкой. 
  
Причем ― редкий случай ― по широкому кругу товаров, что позволяет организовать внутри США давление со стороны максимального числа лоббистских групп. 
  
 На всякий случай скажу, что клюёт и бель. 
  
 Многие уже видели, но дам ссылку на всякий случай: Палео-ДНК. 
  
Пример типичного английского стоицизма ― случай с рабочим цирка, у которого тигр откусил руку. 
  
 Один только этот случай глубочайшего уважения достоин. 
  
 На всякий случай, для сравнения, данные для сечения поглощения 233 из файлов посвежее (резонанс стоит в другом месте). 
  
 Но вот такая работа, о которой я только что упомянул, это далеко не первое исследование, показывающее, что громадного преимущества у тория нет. На всякий случай. Радиотоксичность, о которой говорится в процитированном отрывке, ― это мера радиоактивной опасности изотопа. 
  
 На старом форуме был уже такой случай: девушка тоже ела обычные сыры с овощами, отказываясь от яиц 
  
  (хайфа) Тот редкий случай, когда фильм, снятый по повести, оказался лучше книги. 
  

 А уж с какими заморочками я сюда пробивалась ― чтоб зарегиться, в смысле, администраторов по моему, напрочь достала:-)) То ли у меня такой случай невезучий вышел. то ли вообще глюки были. 
  
Ведомство получит контроль над дополнительным числом финансовых рынков (например, деривативами) и хедж-фондами, а по первому его требованию компании будут обязаны представить стратегию на случай кризиса. 
  
Но на всякий случай у автопроизводителей запасены и собственные программы стимулирования. 
  
Это первый случай семейного выселения, до этого выгоняли только неплательщиков-одиночек. 
  
  Как вы считаете, поможет отрасли создание авиакомпаниями депозитов в размере их трехмесячной выручки на случай прекращения полетов? 
  
Стоит отметить, что это уже не первый случай, когда продажа  фонду   ставится под сомнение. 
  
  Какие меры, на ваш взгляд, необходимо разработать на случай появления второй волны банковского кризиса? 
  
 Это первый случай на моей памяти, когда крупнейшие модельеры обвиняют друг друга,  сказал РБК  управляющий директор   Грэм Робинсон. 
  
Это не первый случай, когда дуэт дизайнеров обвиняют в плагиате: два года назад Верховный суд Парижа признал Дольче и Габбану виновными в плагиате модели часов и обязал их, а также  , в которой продавались часы, выплатить ювелиру Паскалю Морабито в общей сложности 150 тыс. евро. 
  
Дмитрий принял оба ярлыка на всякий случай ― мало ли кто из ханов победит. 
  
Многие предлагали ждать Мамая на месте, имея за собою Дон на случай нападения. 
  
Львов начал с того, что обвинил Совет в недоверии к правительству: Острое положение на почве ноты 18 апреля есть только частный случай. 
  
Ответ напрашивается сам собой: искать поддержки военных на случай конфликта с Советами. 
  

Лука в качестве повода обращения Иоанна к Иисусу называет конкретный случай: в городе Наине Иисус воскресил сына вдовы, что произвело потрясающее впечатление на окружающих. 
  
Случай современного российского государства, отказавшегося в 1990-х от затратного мягкого приручения критической культуры через ее поддержку, демонстрирует иной способ управления политической опасностью, которая в этой культуре заключена. 
  
Это проза, лишенная внешней претенциозности, но на деле говорящая о механизмах жизни, о способах функционирования судьбы, фатума, рока ― каковой, по Юзефовичу, ничуть не противоречит случаю, но, напротив, реализуется через случай; предопределенность выражается через совпадение ― поскольку возникает не по законам неотвратимого возмездия, но по правилам гармонического притяжения. 
  
 ― Еще древние греки задумывались над тем, является ли случай орудием судьбы или, наоборот, доказывает относительность ее власти. 
  
Все это позволяло жителям Караля создавать запасы пищи на случай засухи или других непредвиденных событий. 
  
Здесь оканчивается мир, поддающийся счету с использованием классических приемов механики  века, и мир постклассический, где вероятность возводит случай в квадрат, а к полученному результату прибавляет недопустимую погрешность. 
  
Шепотом про страшный случай Когда они еще учились в школе, в этих же местах, но ближе к морю были изнасилованы и покалечены три москвички из киносъемочной группы. 
  
А еще девочки от солдат узнали, что на случай прихода немцев заминирован весь Черный город. 
  
И вот этот человек после девяти лет практически ежедневного выхода на связь внезапно исчезает после одной из ряда странных публикаций в своем сетевом журнале (тогда уже появились блоги, и они стали наилучшей исторической заменой всех пробных способов социализации, включая случай экспертных сообществ). 
  
Зимой нашего шестого класса нефтяников острова Артем постиг трагический случай, к счастью, для нашей семьи закончившийся благополучно. 
  
Почему его любят?.. Да как его не любить?  ― удивляется Аббас и рассказывает недавний случай. Сумасшедшей старухе, которую бросили сыновья, егеря Апшеронского полка имени Велимира Хлебникова поправили забор, обрезали сучья в саду, навезли навозу, разбросали по саду, перекопали, принесли хлеба. 
  
Был случай в прошлом году, мы с Петром на кабана пошли. 
  
Изобрести гроб на случай летаргического сна, с вентиляционной крышкой и сонеткой, чтобы призвать на помощь. 
  
 Баку ― это нефть, свет и энергия, ― твердил Ленин в каждой телеграмме Орджоникидзе (Серго с Баилова) и командкавказу Тухачевскому и приказывал Нефтяному комитету все подготовить для полного сожжения города на случай поражения 11-й Красной армии. 
  
Мой случай утверждает о начальнике этого порта совершенно обратное. 
  
Случай этот был знаменитым, и потому я счел важным его напомнить, ибо он подчеркивает особый статус нашего полка: вместе с нами воюют те, которые словно бы есть, и те, которых нету: и Киже, и Троицкий полк, и история. 
  
Мне кажется, это не тот случай, когда роль личности в истории чрезвычайно значима. 
  
Классический вид страхования жизни ― страхование на случай смерти, которое может быть временным (срочным) или пожизненным. 
  
Первым ― потому, что на случай непредвиденных обстоятельств такие люди уже располагают большим состоянием и могут обойтись собственными силами. 
  
И это был не единичный случай сочувственных отношений русского, украинского населения. 
  
Редкий случай, когда необходимо сказать, перед тем как приступить непосредственно к рецензируемой книге: я знаю, кто получил премию Неформат, мне известно, творчество каких блогеров вызывает жаркие дискуссии в литературном сегменте Живого Журнала, равно как и разные оценки этого творчества уважаемыми критиками и издателями. 
  

Основной интерес представляет последний случай, так как именно он наиболее характерен для практических приложений. 
  
Или ― ближе к теме ― случай с моей сестрой и ее мужем-бизнесменом, Борисом, за которого она все-таки вышла, хотя это плохо кончилось. 
  
А в пятидесятые подобные проблемы отпали сами собой, ибо, если иметь в виду случай с Жердевым, он мог иметь точнейшую мою копию ― во всех смыслах. 
  
Я на это не намекала, но на всякий случай решила промолчать. 
  
На всякий случай я держала себя со Львом Петром ровно, официально ― как и со всеми остальными. 
  
Мне было с тобой приятно, ― сказала я уже с большим сердечием, но этот был только раз, случай. 
  
Как и на отеческом конкурсе, здесь предложили подписать контракт на случай победы. 
  
Этот случай не испортил мне фейерверочного впечатления от того, что произошло после. 
  
Конечно, это был беспрецедентный случай, ведь это означало, что я лишусь звания Мисс Вселенная и должна буду передать корону другой девушке. 
  
Армия ― государственная структура одинаково одетых и вооруженных на случай войны людей, находящихся на положении спортсменов, которым, возможно, никогда не суждено соревноваться, отсюда срывы, неврозы и т. п. 
  
Если жизнь была без срывов и эксцессов, ингалятора по-хорошему хватало почти на месяц, но мама всегда загодя на всякий случай покупала следующий, не точно такой же, а усовершенствованный и более сильный. 
  
 Должно быть, завсегдатаи, ― подумала я, на всякий случай отвернувшись от них. 
  
Оставалось уповать на случай, и он пришел. 
  
Наутро рассказал Беньковский про сей забавный случай дружкам-зубоскалам. 
  
Бывший секретарь обкома Василий СергеевичТолстиков встретил поэта недружелюбно, на всякий случай разговаривая с ним через дверную цепочку. 
  
Бросив меня у одного из столиков, Юрка отыскал в длинной очереди Иру Андрееву, с которой мы полчаса как расстались в ДК Мир, и, сунув ей деньги, попросил купить нам две чашечки кофе, после чего немедленно вернулся ко мне.  ― Странно, а почему очередь не возмущалась?  ― на всякий случай тихо спросила я.  ― А кому придет в голову возмущаться, здесь же все свои. 
  
 ― Был у тебя какой-нибудь интересный случай с редакторами? 
  
На всякий случай я тут же прислонилась к стене у двери магазина, в который хотела до этого войти. 
  
 ― заорал парень и, на всякий случай спрятав оружие, потянул меня за руку. 
  
Это был единственный случай, когда я не довезла до дома своих людей. 
  
И, надо сказать, сейчас с выводами его в большинстве своём уже согласны и историки и географы ― случай, прямо скажем, нечастый, ибо в науке (и особенно в истории) собственная позиция, как правило, воспринимается единственно правильной. 
  
Однако Иван Александрович всю свою жизнь был кадровым офицером, и не покрасоваться, когда выпадал случай, он не мог. 
  
За долгие годы в армии, а тем более учитывая боевой опыт, Муродали привык жестко подавлять не то что неподчинение, но даже простое невнимание к своим словам, в то время как здесь он почти с радостным изумлением встретил вдруг случай прямой агрессии. 
  
 ― А чего тогда руку тянул? Она пожала плечами.  ― Видимо, на всякий случай.  ― Короче, валим отсюда, ― сдался Степан.  ― Без толку это все. 
  
В последние два дня он мучительно ломал голову над тем, как объяснить Ежу и всем остальным случай с Муродали. 
  
Самый, наверное, анекдотичный случай ― это тендер Минздрава. 
  
Но уместно будет напомнить, что это, собственно, не первый, а второй случай рейдерства в литературном журнале в постсоветскую эпоху: в 1996 году был захвачен и уничтожен ташкентский журнал Звезда Востока ― и вот там все было кристально ясно: погромная статья в центральной газете и решения, так сказать, на правительственном уровне. 
  
 ― Ну, Америка ― это совсем особый случай, поскольку неясно, школы там или просто местные университетские лито 
  
Тот самый случай, когда автор, осознавая цель, задает себе некие формальные ограничения и парадоксальным образом становится свободным. 
  
Опыт работы автора с абитуриентами (поступающими не на филологический факультет) и проверки их вступительных сочинений свидетельствует, что не прочитанные к окончанию 11-го класса Мертвые души, Война и мир или Преступление и наказание не печальные исключения, а почти типичный случай. 
  

Хотя был один случай, когда он самым бессовестным образом обманул доверие человека, попросившего поделиться духовной пищей. 
  
Он тоже прежде работал в какой-то многотиражке, из которой его уволили за пьянку. И он поклялся отомстить своему редактору. Удобный случай подвернулся очень быстро. В районе к очередной партконференции выпускали объединенный номер многотиражек. 
  
Я на всякий случай от греха подальше встал на защиту завоеваний великого октября. 
  
Как пишет Евгений Евтушенко, это редчайший случай в истории русской литературы. 
  
Ешь эти райские яблоки, И помни случай такой. 
  
Это, пожалуй, единственный случай в работе по реставрации монумента, когда ВИАМ рекомендовал воспользоваться импортным материалом. 
  
А во время одного из полётов ему удалось посадить Су-27, у которого при испытании на прочность на максимальной скорости и минимальной высоте разрушилось вертикальное хвостовое оперение. Этот последний случай просто поразителен. Самолёты без хвоста не летают, никому бы и в голову не пришло упрекнуть пилота, покинувшего разрушившуюся машину. 
  
Давеча ― как раз тот случай, когда говорящий не собирается уточнять время. 
  
Меня перестали узнавать на улицах, картинная галерея, чуть смеркнется, выбраживала сумасбродно, принимая себя за меня, прогуляться на свежий ветерок в снежный проулок, с ней уж некоторые стали горласто здороваться и просить на похмелиться, а в меня, небывалый случай, народ косяком попер на выставки, покинув бредни таскаться по базару, прижимисто зажав меж конечностями что-то крепко съестное. 
  
Всякий порядочный случай подменяла, будто в насмешку, вязкая, безразмерная скука, тягостный зевок утоплял в себе последние шевеления жизни. 
  
Ринувшись опрометью чувств, я кинулся горячо в неизвестность, уповая на ее, милой неизвестности, простодушный характер и на легкий, вертлявый случай, в котором всегда много выходов, запасных комнат и мгновенных всяческих избежаний. 
  
И ничего-то тут не поделаешь ― они стали никчемными памятниками безобразию своему А вас в виде запятнанной и не отстирываемой вещи конечно же очень жалко, меня печалит сей скверный случай событий. 
  
Наконец, возможно и такое, что в классе никто в вуз идти не собирается, а учителю придётся (на всякий случай, да и для поддержания репутации) готовить всех к вузовскому вступительному экзамену. 
  
Ее неуверенность была притворной, просто сработала привычка именно так вести деловую игру, оставляя на всякий случай пути к отступлению. 
  
И еще бумажку тебе выписал на всякий случай. 
  
Нарочно растопила печку Наверное, в последние минуты хотела спастись, выползти за порог, но ноги у нее перебитые еще с окопов, не доползла. Посчитали, несчастный случай Долго молчали.  ― Еще чайку? 
  
 ― Там адмиральские погоны, на всякий случай я срезала. 
  
На случай выпивки у Горшкова был припасен не медицинский спирт, а настоящая хлебная водка. 
  
Сажают маточные луковицы в таком количестве, чтобы хватило для посева не только в следующем сезоне, но и через год, на случай неудачного для созревания семян лета, а также для продажи и обмена с соседями. 
  
Если отвлечься от избитости самого маркетингового термина, то станет ясно: перед нами случай незаурядных амбиций. 
  
Это тот случай, когда действуют по принципу делай, что должен, а там будь что будет. 
  
Но было очевидно, что для большинства зрителей происходящее ― лишь довольно бессмысленное красочное шоу, а не праздник завершения долгого и трудного пути, и уж тем более не случай поближе познакомиться с яхтами и яхтсменами. 
  

Хорошо, что Николай Николаевич сам почему-то добавил, что у крыс вместо смеха есть на этот случай характерный, не похожий на обычный, писк. 
  
Пригодится инструкция, на случай, если шуба взбесилась, и классификация попыхов ― это если действовать впопыхах. 
  
А буде начинающий мюнхаузен пульнет вишневой косточкой в оленя, на этот случай приведен рецепт бабушкиного компота из вишен. 
  
Фильм снят по прозе Юрия Арабова, переосмыслившего невыдуманный случай, известный в Самаре как Зоино стояние. 
  
Прокурору он запомнился тем, что умудрился потерять мобилизационные документы на случай чрезвычайных происшествий. 
  
Этот случай, на мой взгляд, во многом определил судьбу ОКБ ― мы начали заниматься проектированием урановых котлов. 
  
 ― На этот случай американцы создают лазерное оружие, способное прошивать лучом корпуса носителей с ядерными боеголовками. 
  
Поэтому бубен перенесли в самую малопосещаемую комнату редакции. Колотушку, естественно, положили подальше. На всякий случай. 
  
Второй, прямо противоположный, случай произошёл с подающим надежды молодым геологом, который окончил две аспирантуры в Гарварде. 
  
Их эмоции и впечатления были подверстаны под уже установленный масштаб произошедшего. Манхэттенский случай выбивается из указанной последовательности. Здесь размер события устанавливается не умозаключениями. Он увиден всеми и сразу на экране телевизора. 
  
Но девушка, впервые вступающая в брак почти в 30 лет, ― случай не совсем обычный. 
  
На всякий случай не через Грозный, а через Ингушетию. 
  
Мы не провели инструктаж на случай артиллерийского или ракетно-бомбового удара по школе! 
  
Оставь мне хоть что-то из батальона здесь, под рукой. На случай прорыва федералов. Не мешай всех моих бойцов с гражданскими на митинге, потом мне никого вообще не собрать будет. 
  
Свидетель генерал Трошев взорвался в самолете, совершенно случайно, просто несчастный случай. 
  

Типичный случай ― им по 18, и они любят друг друга. 
  
На всякий случай, тут же в купе, мы накладыванием дланей поклялись не употреблять (не более чем на месяц! 
  
Мы мужественно, без скупых слез попрощались друг с другом перед неминуемой смертью, но на всякий случай вставили себе по два пальца в рот. 
  
И хуже тоже Нет, с этим надо заканчивать. И случай подходящий. Все к лучшему. Если есть Бог ящика, он устроил все наилучшим образом. 
  
Либо встать на сторону ментов, сказать, что ничего не видел и ничего не знаю. Забыть про этот случай. Теоретически, я мог и не успеть выйти из магазина. 
  
Следующий случай будет караться еще более жестко. 
  
ее на всякий случай имитировали полотняные грубо-кружевные занавески, 
  
Другой случай, связанный с осложнением бронхита, по-видимому, относился к вирусной этиологии. 
  
 ― А вот был случай недавно, ― рассказывает мне опер, пока мы едем в управление. 
  
Его очень уважали, им гордились, и этот случай стал шоком для всей местной милиции. 
  
И наконец, это тот редкий случай, когда составителем альбома-каталога, исполнителем репродукционной съемки и автором блистательной биографической статьи явился не профессионал-искусствовед, а специалист по космической физике Александр Николаевич Подорольский, вложивший в это издание свою огромную энергию и любовь к художнику. 
  
На случай возможного отсутствия будущего он продлевал свою жизнь многократным переживанием прошлого. 
  
 ― пробормотал Г. О. и снова погрузился в свои секретные планы. В основе рассказа лежит реальный случай?  ― Абсолютно всё выдумка. Я начал писать его как юмористический. 
  
 ― На рубеже веков в Америке познакомился с Гарри Каспаровым, он произвёл на меня приятное впечатление. Вспоминаю один смешной случай. Опытный журналист и шахматист, член Союза писателей Саша Кикнадзе ― отец двух телевизионных сыновей ― в 1978 году собрался на матч Карпов ― Корчной. 
  
Многие задачи легко обобщаются для прямоугольных досок  х  (с  вертикалями и  горизонталями ― для удобства считаем, что ) или, как частный случай, для квадратных досок  х  ― при тех или иных значениях т, п. 
  
Что касается хозяев Олимпиады, то перед началом Игр в китайской сборной был зафиксирован только один случай использования допинга, и спортсмен получил максимально суровое наказание: он и его тренер были дисквалифицированы. 
  
Первый курьёзный случай произошёл даже на безупречно в целом организованной церемонии открытия. 
  

В играх чемпионатов Европы вспоминается уникальный случай в 1984 году во Франции. 
  
Анекдотический случай произошёл на чемпионате мира 1974 года. 
  
Когда команда потребовала оплатить и автогол Кролла, спонсор долго возмущался, но всё же уступил: действительно, достаточно редкий случай автогола в условиях оплаты оговорить забыли. 
  
Это был редкий случай, который не смогла обыграть для своих целей ни одна из конфликтующих сторон. 
  
Кажется, не ошибся, потому что, когда заговорила Танечка, в ее голосе слышалось одобрение:   Вот видите, ребята, это вопиющий случай. И очень хорошо, что вы все его осуждаете. 
  
Я читал в книгах, как больные проводят в бреду много дней, а потом не помнят ничего. На всякий случай ответил:   Ну заболел я двенадцатого апреля Сегодня тринадцатое? 
  
Лицо у нее было такое жалостливое и перепуганное, что я на всякий случай закрыл глаза и уткнулся ей в бок. 
  
На всякий случай я неопределенно повел плечом. 
  
Представился случай обнять отбывающих в столицу и празднующих таковое событие коллег. 
  
Иные авторы убеждены, что дворяне вполне были готовы к переходу на следующий уровень свободы, что российская конституция была предрешена и только случай распорядился иначе 3. 
  
 В смысле укора неограниченной власти в России, ― докладывал датский посланник Вестфален, ― выставляют случай, бывший в правление царицы Екатерины. 
  
Сюда можно добавить давление фамильных, корпоративных и карьерных интересов, открывшуюся возможность смелой интригой обеспечить себе счастливый случай или вынужденную оглядку на желание влиятельного и чиновного родственника - милостивца. 
  
Однако и при всем своем знании языков он все же разделил бы судьбу большинства провинциальных эрудитов, если б не удача, не случай, связанные с выигрышем в лотерею. 
  
Мне кажется, что это похоже на известный случай Анны О. из практики Фрейда. 
  
На случай, если одна разобьется, надо было всегда иметь запас. 
  
И этим усугубляя в стране проблему дефицита: ведь и плановые органы не могли предугадать, какую часть производимого товара население просто скупит и спрячет. Так, на всякий случай. При таком подходе к жизни особенно ценны консервы. 
  
В народе ходил слух, что до того, как попасть на полки магазинов, консервы несколько лет лежат на складах стратегических запасов ― на случай войны ― и нам их продают, когда хранить больше не имеет смысла. 
  
Завораживает богатство мотивов и изящество резьбы иконостасов и деревянных моленных мест, поставленных на случай приезда царя или патриарха. 
  
Теперь перед нами все четыре квадранта функции    и, таким образом, все, что мы рассматривали до сих пор, это квадрант , представляющий собой лишь частный случай. 
  
Это наиболее распространенный случай так называемой настоящей или чистой науки. 
  

С другой ― состояние позитивной неопределенности позволяет продвинуть тезис о необходимости стратегирования в разных вариантах на случай различных сценариев конъюнктуры. 
  
В конце ноября компания Осло Марин Групп, еще недавно планировавшая строить в порту новые автотерминалы, была вынуждена продать подготовленную для них землю, а глава компании на всякий случай скрылся за рубеж. 
  
Чтобы читатель ненароком не подумал, что в отдельно взятом городе собираются в 15-летний срок построить коммунизм, авторы на всякий случай оговариваются, что к 2025 году питерцы с доходами ниже уровня прожиточного минимума еще не исчезнут с карты города, а будут составлять 6% населения (сегодня ― 11%). 
  
Тот же комитет, сведущий в международной обстановке, мог бы на всякий случай напомнить разработчикам о мировом финансовом кризисе; о том, что Россия от него почему-то пострадала больше азиатских соседей; о том, что страны Балтии уже год как банкроты. 
  
На всякий случай подхожу поближе к арче. 
  
Был, например, такой случай у моего друга Юрия Чикарлеева, который виртуозно умел распространять литературу: он неизменно вызывал доверие. 
  
Он писал образа для местных храмов (Троицкая и Воскресенская церкви в Миргороде), большая часть которых не сохранилась. Случай помог развиться таланту живописца. В 1787 году Екатерина Великая задумала совершить путешествие в Тавриду. 
  
Готовность доверять дальним авторитетам и перед их мнением склоняться принципиально выше, нежели с авторитетами ближними (исключение ― лишь секты с ересеначальниками, но это случай особый). 
  
Сверху ― на случай переселения к нам, ниже ― в третью. 
  
Поэтому я оставил три сигареты на случай обыска, а остальные спрятал обратно в куртку, кое-как замаскировав подкладкой. 
  
Конечно, с ним все в порядке ― это сразу видно, но на всякий я случай уточняю. 
  
Главное в таких случаях ― не трогать и не мешать. Но кто-то должен быть рядом. На всякий случай. Курильщик вздыхает с облегчением. Он не любовался пять часов кряду живой скульптурой с широко распахнутыми глазами, не слышал причитаний Лэри и пророчеств Шакала. 
  
Я вспоминал тот случай, когда появился Черный. 
  
Горбач тоже поздоровался, на всякий случай скрестив пальцы в кармане куртки. 
  
 ― На этот случай я пришлю вам письмо с инструкциями, ― пообещал Волк. 
  
Рюкзак так раздут, что его не застегнуть, но Шакал тем не менее запихивает в него что-то еще.  ― Зачем все это?  ― Свитера на случай холода. Еда на случай голода. Оружие на случай внезапностей, ― объясняет Табаки. 
  
 ― Зачем все это?  ― Свитера на случай холода. Еда на случай голода. Оружие на случай внезапностей, ― объясняет Табаки.  ― В ночную жизнь налегке не уходят, дурачок! 
  
 ― Свитера на случай холода. Еда на случай голода. Оружие на случай внезапностей, ― объясняет Табаки.  ― В ночную жизнь налегке не уходят, дурачок! 
  
Рассказать? И мне ничего не будет?  ― уточняю я на всякий случай.  ― Ха-ха-ха Потом посмотрим  ― Ну хорошо. 
  
 ― Ну Вы станете плохо к нему относиться.  ― Я тоже расскажу случай. Приехали журналисты из заграницы, кажется, из Европы они были, ― начинает Кадыров, и я с удивлением улавливаю в его голосе благодушие: из-за акцента мне кажется, что слова выходят из его рта, как мелкие камушки. 
  
Так, по данным      (), за последний год сократили расходы на покупки три четверти американцев, но, как видно из результатов этого опроса, более половины сокративших расходы на покупки сделали это без реальной экономической причины, просто на всякий случай. 
  
Они уже перешли на ты, Ирина познакомилась с Надиным мужем, обменялись телефонами на всякий случай. 
  

Тетя Ира научила его менять воду ― сливать, подставляя крышку. На всякий случай. Чтобы пиявки в раковину не уплыли. Но одна пиявка все-таки шмякнулась в раковину. 
  
С ним Маргоша расплатилась еще в Москве, записала телефон хозяев на всякий случай и успокоилась. 
  
Антонина поплыла с ней на всякий случай ― все-таки выпили. 
  
 ― Да, тяжелый случай, ― сказала Ирка, ― а он пельмешков хорошо поел. 
  
Именно на такой случай Елизавета Ивановна держала в доме крупную сумму денег, чтобы в случае чего, по ее собственному выражению, сунуть в зубы. 
  
Я понимал, что теперь придется быть вдвойне осторожным, и решил также посоветоваться на всякий случай с Игорем-черноморцем: так и так, черножопый приебался 
  
Потом собиралась в Майами (в связи с чем посидела, на всякий случай, на диете). 
  
Я обрадовалась, что это он не мне, но на всякий случай отошла от него подальше. 
  
Хазин Михаил. Случай в Огайо Все-таки сегодня подчас происходят удивительные события. Вот свежая новость. 
  
На какой-то станции вчера был несчастный случай ― видел сцепщика, раздавленного буферами. 
  
Руки и ноги в синюшных отеках от инъекций. Водят показывать ученых гостей:  ― А вот интересный случай. Та девочка, о которой мы говорили. После травмы находится в коме вот уже 
  
 ― не поняла она, и на всякий случай поискала глазами бутылку. 
  
 ― на всякий случай решил уточнить дед, но дверь за доктором уже закрылась. 
  
Вытачки на спине она сделала неразрезные, с большими растворами, так, на всякий случай. 
  
И хотя она не очень поняла про дружную поступь, но, на всякий случай, восторженно зажмурилась и игриво боднула головой воздух. 
  
Отломив от баобаба ветку на случай комаров или мух цеце, Валентина с трудом поставила чемодан на голову и резво пошла по убитой слоновьими ногами дороге. 
  
Петровна, так и не смогшая простить деду случай с метанием в нее яблок, на кладбище не появилась принципиально. 
  
На всякий случай решили расспросить его супругу, благо работала она тут же, при столовой. 
  
После ужина, когда Володя повел усталого Борю спать, Нинка поднялась к себе в номер, закрыла дверь и, подперев ее на всякий случай стулом, вышла на балкон. 
  
 ― на всякий случай спросила она продавца и для наглядности щелкнула себя пальцем по горлу. 
  
 ― на всякий случай, все-таки спросила она, и когда он неуверенно пожал плечами, испугалась: ― Ну, как же?.. 
  
Случай с ростовщиком служит тому ярким подтверждением: одолжив Дервилю деньги за малый (по меркам самого Гобсека) процент, через десять лет он должен был получить обратно вчетверо большую сумму. 
  
Помог счастливый случай: в Ялте он встретил свою давнюю смоленскую знакомую, Нину Яковлевну Филиппову, которая и предложила Беляеву поехать в Москву, предоставив ему две комнаты в своей большой, просторной квартире. 
  

Такой случай подвернулся: деньги сами плывут в руки, разве найдется тот, кто откажется? 
  
В этом смысле весьма показателен случай с высылкой из России в начале прошлого века ее лучших умов. 
  
― Есть, ― в свою очередь согласился майор и тяжело вздохнул, видно, подумал о чем-то личном.  ― На этот случай имеется специальное разъяснение. Пункт номер семь той же инструкции предусматривает, что на указанной выше странице должна быть сделана запись: Тещи в наличии не имеется ― и поставлена круглая печать с гербом. 
  
 ― Мамой покойной клянусь, нет у меня сейчас больше наличных, один стольник на всякий случай оставил! 
  
Случай с обиженным на жизнь майором был настолько нелеп, что обычным стечением обстоятельств объяснить его было трудно. 
  
Тут же, на случай пожара или еще какой напасти, был врыт столб с треснутым колоколом. 
  
Но портмоне на всякий случай прибрала и карманы Мокея проверила, потому как зачем теперь страдальцу деньги 
  
Для капитана, чего там скрывать, случай с Серпухиным был подарком судьбы и возможностью заполучить на погон одну большую звездочку. 
  
― Звонила твоя Алиска, просила дать ей хорошего адвоката на случай, если ты захочешь отнять у нее пентхаус, который сам же, кстати, и подарил 
  
 ― Как бы ни сложились обстоятельства, ― вернулся он к прежней мысли, ― а на случай неудачи эксперимента надо себя обезопасить. 
  
С каменных плит около избушки можно неплохо порыбачить. Вспоминаю такой случай. Меня на этих плитах некогда атаковал кровожадный слепень, который был убит и тотчас насажен на крючок удочки. 
  
Поэтому Кабинет министров на всякий случай, дабы офицер сопровождения не перепутал названия, особым указом уточнил: Ежели вы разумеете Оренбург тот, что на Яике в том ошибаетесь, ибо сей, до которого вы отправлены, Ораниенбурх, отстоящий от Скопина в 60 или 70-ти верстах. 
  
Друзья долго не могли придумать, каким должен стать их будущий автомобиль. Но выручил случай. В Смитсоновском музее авиации и космонавтики (г. 
  
Японский исследователь Хироси Ода описал 101 случай спонтанной ремиссии больных раком. 
  
Имена одних прочно вошли в учебники, другие затерялись среди бурных дней и событий. Случай иноземцев особый. Покинув дом ради поиска лучшей доли, они скитались по свету, предлагая услуги различным правительствам. 
  
Возможно, случай Сатерленда связан со схожими обстоятельствами, а имеющиеся списки якобитских пожалований требуют уточнения. 
  
Подозвал к себе на всякий случай двух глупых больших собак, что вертелись у его будки; тоже, наверное, служили. 
  
Любовь, как таковая, здесь ― только частный случай, хотя, конечно, наиболее выпуклый. 
  
Пора увидеть советский опыт не как причудливое исключение из миропорядка, а как частный случай удела человеческого. 
  
Я на всякий случай переоделся в форму, засунул в карман куртки свои документы и нажал кнопку переходного люка 
  
Поэтому, на всякий случай, Маруся закинула в сумку пару футболок, шорты, джинсы, трусики и носки из ящика письменного стола, те самые. 
  
Кухня на случай, если тебе захочется перекусить ночью. 
  
 ― Пусти меня в дом, чертова хреновина! Ящик обиженно замолчал.  ― Пожалуйста, ― на всякий случай добавила Маруся. Стало слышно, как в траве поют сверчки. 
  
 ― совсем рассерженно выкрикнула Маруся и на всякий случай обернулась. 
  
 ― Маруся!  ― Слышу вас.  ― В Великобритании был зафиксирован случай телекинеза. Маруся с хрустом разгрызла печенье.  ― Яйца нашла? 
  
Маруся на всякий случай опустила руку в карман и нащупала орла со змейкой. 
  

Нужны ли были резервы на случай продолжительного падения цен на нефть? 
  
Полностью согласен с председателем Комитета Госдумы по международным делам К. И. Косачевым, который привел поистине курьезный случай и дал ему подобающую оценку. 
  
Неужели американская разведка, в том числе и техническая, работающая из космоса, могла не заметить, что на случай нападения на Цхинвали происходила перегруппировка российских вооруженных сил в Северо-Кавказском военном округе? 
  
Наконец, до американской стороны напрямую доводилось, что Россия будет активно реагировать на случай, если Грузия прибегнет к военной силе для решения абхазской или южноосетинской проблемы. 
  
Одновременно в эмбрионе откладывается ― так сказать, на всякий случай ― запас не вполне дозрелых, или стволовых клеток разного вида, которые еще не совсем специализированы в тот или иной вид, но в случае нужды могут быть быстро призваны под ружье. 
  
Или, как иронизировал Сергей Стратановский по поводу своих стихов в сборнике Молодой Ленинград: ну ведь нет же сборника Пожилой Ленинград Случай Александра Гельмана ― особенный. Драматург не писал всю жизнь стихи в стол, он писал злободневные пьесы, которые становились не только театральным событием, по ним сверяли градус дозволенной критики общественных явлений, и, к удивлению, этот градус подчас оказывался неожиданно высоким. 
  
Поэтому существует возможность не только полностью удовлетворить потребности военных и спецслужб за счет импорта, но и создать запасы снайперских винтовок на случай введения эмбарго, минимизировав таким образом политические и собственно военные риски обращения к нероссийским поставщикам. 
  
Глава Случай Вуди посвящена Вуди Аллену ― одному из немногих символов нонкомформизма в Голливуде. 
  
После чего на всякий случай отнес пачку за ограждение. 
  
Был случай, когда слово стало причиной убийства. 
  
Но произошел случай, когда я уже вполне членораздельно мог поделиться впечатлениями. 
  
На случай визита к врачу Валя тщательно помылась. 
  
Попробую объяснить эту свою точку зрения, которая заключается в том, что появление гениального индивидуума ― счастливый случай, реализация которого может облегчаться, если у индивидуума есть генетическая предрасположенность к тому, чтобы он произошёл именно с ним. 
  
Не человек властвует над случаем, но напротив ― случай правит миром, как утверждал Демосфен. 
  
Наставление мореплавателям на этот случай даёт чёткий совет: Держитесь на хорошем расстоянии от береговой линии. 
  

И хотя официальный Пхеньян утверждал, что это был несчастный случай и что поезд с Любимым руководителем прошел несколькими часами раньше, среди дипломатов долго ходили упорные слухи, что это было покушение и он лишь чудом остался жив, проскочив через станцию всего за двадцать минут до взрыва. 
  
Тем временем младшие ученики Березина увлеченно строили суперматематику, обобщая привычные группы Ли и многообразия Римана на случай антикоммутирующих переменных 
  
Тогда световые лучи изгибаются плавно, испытывая рефракцию (преломление ― её частный случай). 
  
Ну, сопромат он и есть сопромат, против времени не попрёшь. Помню чудный случай. Начало первой пары. Столы-столы-столы анатомки. 
  
 ― К тому же вы сами говорили ― сложный случай, третье вхождение в брюшную полость. 
  
Я представляла собою редкий для современной науки случай, когда диссертация творится на собственноручно наработанном материале, а не чужой материал подгоняется соискателем под кафедральную тему. 
  
 ― Только, Алёнушка, полагаю, вы и сами знаете, но на всякий случай я вам напомню, ― сделал многозначительную паузу этот коварный, казалось бы, умный человек, врач высшей квалификационной категории, чтобы придать значимости своим словам. 
  
Медсестра Анечка собралась было открыть рот и что-то произнести, но Олег Владимирович из-за спины Алёны Степановны так усиленно делал ей пассы руками и многозначительно таращил глаза, что решила на всякий случай промолчать. 
  
Делают ей УЗИ. Не то чтобы На всякий случай уже. А в мочевом пузыре какая-то палочка. Длиной сантиметров пятнадцать. 
  
И хирурга ― а фиг ли мне одной не спать. И уролога ― на всякий случай.  Конвульсиум у нас. Анестезиолог ей сыворотку правды ввел аэрозольно ― чтобы мы недра без помех изучили, ― она и выдала историю. 
  
Я за ней ― на всякий случай, потому что анестезиолог хороший, жалко, если что. 
  
Я посадила Леночку на индивидуальный пост на всякий случай, хотя в другое время не позволила бы себе такой роскоши, и успокоилась. 
  
 ― Так вот, друг мой, ― продолжил психиатр, ― у меня случай был пару десятков лет назад. 
  
Поля тоже на всякий случай вздыхает, чтобы угодить своему другу, а не потому, что грустно. 
  
Так что, на всякий случай, не треба супэрэчытысь. 
  
Каким он оказался сразу после того, как она согласилась выйти за него замуж и переехала в квартиру, купленную для него родителями до свадьбы. На всякий случай. Чтобы Настя права не имела, если вдруг что. 
  
Если ей случается отлучиться в Хмильнык, она освобождает Шарика с проволоки на тот случай, если кому-то вздумается накопать себе молодой картошки на закуску или нарвать по-соседски её огурчиков на салат. 
  
На всякий случай Ниной заранее собраны переметные сумы (хурджины) для Алибека, кони уже наготове. 
  
Мама сидит за палисандрового дерева пианино с зажженными свечами, молодая, красивая (сохранилась фотография). Редкий случай. Она вся в нас, детях, а мы вечно болели, особенно горло (сказывается песок и ветер). 
  
И не только дарит, но ― редкий случай ― сам в присутствии мамы по вечерам читает ее нам вслух. 
  
Я все записываю в дневник французский (тот самый, который забрали при аресте отца), откуда на всякий случай (что это? 
  
И как ни удивительно, вскоре представился случай опять побывать в Большом, правда, не с родителями ― очень они заняты. 
  
Был даже такой случай, что, выйдя из консерватории, в темноте я сняла их и так побежала в чулках на Малую Никитскую. 
  
Был даже такой случай, когда мы жили в Дагестане, похожий на святочный рассказ. 
  
Но тогда, в 1995 году, произошел редкостный случай. 
  
Наверное, в Москве запасены на всякий пожарный случай горы этих кубиков, теперь их выкинули ― продают. 
  
Собираемся группами, в руках фонари, на всякий случай спички, свечи и почему-то длинная веревка. 
  
Вспоминаю больного, вполне внешне интеллигентного человека, инженера, лет 33-35, поступившего в мою клинику с распространёнными параличами вследствие тяжелейшего полиневрита. Случай поистине казуистический. Начитавшись популярной медицинской литературы о вреде микробов и других паразитов, населяющих организм, придумал самый, с его точки зрения, радикальный метод борьбы с ними. 
  
Теперь уже посмеиваясь, он подумал, что вот ― случай завыть снова, только что толку ― без отклика; на людях же он постеснялся бы и, значит, опять выходило то же: лишь собственная собака поняла бы его, начав не подпевать вторым голосом, но ― утешать. 
  
 ― и эхо, бесполезно обойдя этажи, возвестило о безлюдье; это был редкий случай, когда он пожалел об отсутствии соглядатаев. 
  
Вероятнее всего, загнали этот случай в самые дальние и темные уголки своей памяти. 
  
Повелевалось в ратушах, и что прилично в таможнях, как в градских, так и в уездных, где случай допустит, отправлять словесный суд и расправу между купеческими людьми, и кто на них будет бить челом. 
  

И дальше о древнейшей на земле расе славянорусов, которая известна также под именами антов, венетов, руссов, этрусков. Клинический случай. Увы, не единственный. 7 января. 
  
Редкий случай, когда я без оговорок могу признать его правоту. 
  
На телевизионную передачу с участием Гриши появилась масса откликов, мне пересказали статью из Российской газеты: редкий случай подлинности. 
  
Читаю в книге Натальи Рапопорт То ли быль, то ли небыль: О том, что незадолго до ареста Лине (академику Лине Штерн) удалось достать через живущего в Америке брата несколько ампул только что изобретенного стрептомицина, что в это время у знакомых моих родителей заболела туберкулезным менингитом дочь, что в соответствии с Лининой теорией гематоэнцефалических барьеров Лина с мамой начали лечить девочку инъекциями стрептомицина непосредственно в спинномозговую жидкость и выходили ее, что девочка, к сожалению, оглохла, но все-таки это был первый в истории медицины случай выздоровления от туберкулезного менингита, считавшегося раньше стопроцентно смертельной болезнью. 
  
Рапопорт рассказала, что случай этот стал широко известен в Москве, и к Лине пришла Светлана Сталина с просьбой дать стрептомицин для дочки ее подруги, заболевшей воспалением легких, но Лина отказала, сославшись на то, что стрептомицина у нее очень мало и он только для научных целей. 
  
) Редкий случай, когда я с первых же сцен готов был сказать, что потрясен. 
  
Исследования, оперативно проведённые на месте, дали хорошую коллекцию очень интересных предметов, которая вскоре будет передана в создаваемый Музей истории Минска. Или другой случай. Однажды я сам во время работ на небольшом могильнике обратил внимание на невысокий холмик. 
  
В мае 1952 года зарегистрирован случай, когда за 10 ч птица спела 22 197 раз. 
  
Редкий случай, когда все это более чем уместно. 
  
Это первый случай проявления принципа вольности в князьях, ставшей конституционным принципом новгородских бояр, ссылавшихся на прецедент приглашения Рюрика. 
  
На всякий случай, я только спросил, уверены ли они, что им нужен именно я. 
  
На всякий случай я лег и закрыл глаза. 
  
Это был тот редчайший случай, о котором мы часто мечтаем, когда сама судьба предлагает нам перемену участи. 
  
 ― Добавьте еще пятерку, на всякий случай, ― она поставила бутылку передо мной. 
  
Только оставьте свой телефон на всякий случай. 
  
Льды подступали к самым берегам Исландии ― случай для острова исключительный. 
  
Скажем, в России типичен случай, когда рыночные арт-структуры берут, скажем, сто рублей, пятьдесят из них разворовывается или теряется, а на оставшиеся пятьдесят делается что-то такое, что выглядит на десять и через какое-то время уже не имеет вообще ни цены, ни смысла. 
  
На всякий случай даю родителям и ему самому свои контакты 
  
 . . Не зря девочки вами восхищаются. На этот случай мы заморозили нескольких. Правда, не факт, что разморозятся а вообще, сдать сперму несколько раз подряд не вариант?? 
  
 В моей практике был такой случай, когда после проведения ПГД (исследовались  и 21 пара хромосом) родился мальчик с синдомом Дауна. 
  

Это единственный известный случай подношения букетов у млекопитающих (кроме, разумеется, человека). 
  
Уже отменён закон, обязывающий домовладельцев, живущих около дороги, держать запас сена на случай, если мимо будет проезжать король, а у его лошадей кончится корм. 
  
 Первый известный случай игры в шахматы по переписке относится к 1119 году, играли английский король Генрих  и французский король Людовик . 
  
Аналогичный случай произошел под Ленинградом 21 августа 1963 года, когда из-за отказа шасси экипаж новенького пассажирского Ту-124 приводнился на Неву. 
  
Действительно, для обозначения явления, описываемого по-русски первым термином, в испанском есть слово , которое на всякий случай в официальной и публичной лексике давно не употребляется. 
  
 Вы пообещали Москве, что в Польше не будет ваших войск, ― на всякий случай напомнил Радослав Сикорский забывчивым американцам. 
  
Рождение и смерть, несчастный и счастливый случай, реальность заболеть и возможность выжить в критической ситуации, как мы устроены ― все, что вы хотели бы узнать о своем теле, и даже то, о чем вы и не догадываетесь, и не задумываетесь, объясняет на страницах своей книги доктор Стивен Джуан. 
  
Редчайший случай: о региональном лидере за восемь месяцев его пребывания у власти буквально все говорят только хорошее. 
  
Так вот, убогий слепец со зрелыми катарактами на обоих глазах определил бы, что сработаны эти две картинки одной рукой. Причем без перерыва на кофе. Случай, казалось бы, ясный. Однако коллекционер рвал удила и неистово требовал сторговаться. 
  
Здесь начинался небольшой, неприбранный, но отрадный сад: несколько мандариновых, три апельсиновых и пять лимонных деревьев, высаженных вдоль грунтовой дорожки, на которой вразброс, хотя и последовательно-поступательно были положены разномастные плитки, какими в этой стране выкладывают полы: частью серо-крапчатые, частью кофейного цвета, с некоторым даже узором. Все явно стащенное с ближайших строек. На случай дождя. А дальше, вернее, глубже виднелся одноэтажный дом с террасой, к которой вели три каменных ступени ― и среднюю было бы недурно подровнять цементом. 
  
Он и сейчас улыбается, вспоминая тот случай. 
  
Но сегодня случай для инсценировки явно неподходящий. 
  
Решил оставить, хотя в России старался не бывать и ни малейшего друга там не держал ― на всякий случай. 
  
Вечером он окончательно спустился с лестницы, заявил, что холсты так и будут пока лежать именно там в полном порядке, на всякий случай 
  
Наконец Бассо отключил телефон и, приступая к кофе, спросил безмятежным тоном, который насторожил Кордовина гораздо больше всей их конспирации, ― не хочет ли Заккария оставить ему на всякий случай всю эту штуку ― у тебя ведь есть еще копии, конечно? 
  
Она одновременно приходилась тещей кастильскому графу Фернану Гонзалесу, тому, что позднее стал первым кастильским королем; бабушкой королю Леона и Арагона по имени Панчо Жирный, и теткой кордовскому халифу Абд-эль-Рахману. И это отнюдь не единственный случай. Спустя лет сто король Кастилии Педро Жестокий, сражаясь на дуэли со своим сводным братом Энрико, уже наколотый на шпагу, успел крикнуть своему убийце: Еврейский выблядок! 
  
И повела его показывать ордена, которые на всякий случай он зарисовал все, три дня подряд являлся. 
  
 ― Всё можешь скопировать?  ― Практически всё.  ― Тогда я тебе случай один расскажу Во время войны наши замели одного художника ― выдающийся был копировальщик, гений, можно сказать. 
  
Когда в три месяца был лактационный криз, пришлось выстоять против двух бабушек, которые говорили, что я морю ребенка голодом и вообще пора ей яблочный сок давать, но я сдала позиции только в том, что купила смесь на всякий случай, она благополучно простояла год на полке и была съедена мною же)))) ГВ у нас всегда было по требованию, а требовали мы часто, что также пугало наших бабушек, мол желудок испортите и все такое и вообще ночью кушать не положено. 
  

 Ровно так же можно восхвалять сам случай агрессии. 
  
 Да, миллионы мрут просто так, причём даже не в войнах, а в автокатастрофах, от стихийных бедствий, голода, или на крайний случай старости ..
  
Справедливости ради стоит отметить, что для  скрещивание основных кузовных вариаций с купе  не первый случай. 
  
Заметного влияния на ее стоимость этот случай не окажет. 
  
Определить, что происходит в самой атмосфере спутника Сатурна, помог случай. 
  
Противников независимости Косова в ЕС хватает, но Румыния  случай особый. 
  
Впрочем, при всей предсказуемости   это был тот случай, когда нужно было просто расслабиться и получать удовольствие. 
  
Случай с Бегбедером для толерантного Запада скорее исключение из правила. 
  
 Ну и вообще нельзя быть слишком искренними с самыми близкими. я до сих пор помню тот случай классе в 6, когда мы играли в догонялки и я несильно стукнул, едва коснулся одноклассника по спине. а на следующий день мне позвонила его мама и сказала "мой сын сказал что ты вчера его сильно ударил, и у него очень болит спина. пока тебе за это ничего не будет, но имей в виду". родители спросили меня с кем я разговаривал, а я, наивный ребенок, рассказал всё как есть. ох и влетело же мне за то, что я оказывается слабых бью)))) 
  
 На всяк случай : ― это я))) 
  
 Вовремя найти откуда списать иметь представление о предмете на случай доп. вопросов уметь решать задачи
  

 Падение российской ракеты-носителя Протон, запуск которой осуществлялся с Байконура, не рассматривается казахстанскими властями как единичный случай 
  
Подобные выбросы сотен тонн ядовитого топлива ― не единичный случай. 
  
Случай этот любопытен тем, что впервые удалось понять, откуда взялся космический снаряд. 
  
Случай думает во мне ― вместо меня ― об этом, покуда я сижу на скамье на бульваре в лете, и липы, смыкаясь вверху в водоворот кружевом крон, кружевом света, зренья, ― сплошной чередой изумруда вращают ось пыльного солнца в конце аллеи. 
  
 То, что еще невозможно, уже не будет, ― продолжает Случай, и я ему смирно внемлю: голос его настойчив и тих, и ― как двойник ― смертелен. 
  
Мера моя протянута пониманием ― от виска до виска, как кукана выстрел сквозь жабры, натянута струной, на которой играет Случай. 
  
 ― Хочешь ― февраль разорву в апрельские клочья?  ― Мною вместе мы станем ― хочешь? Что по себе оставляет Случай? Место? Время? 
  
 То, что еще невозможно, уже не будет, ― вновь затевает из бездны Случай, и я ему тихо внемлю: голос его безмолвен, как лавина горы на старте. 
  
Благодаря чему со временем накопился довесок: три сборника ― Случай, Не-зрение, Волга меда и стекла. 
  
Случай Шкртела, к слову, подтверждает другую тенденцию. 
  
Вспоминая тот случай, Прохор Самсонович шмыгает крупным пористым носом, на глазах выступают слезы. 
  
 Иди, а то перо в бок ― пригрозил на всякий случай Стриж, продолжая улыбаться, сверкнули железные фиксы. 
  
Жаль, что бывший командир полка, рассказавший по телевидению про этот случай, не уточнил его дату. 
  
Вот совпадение с другим значительным саратовским поэтом Александром Ханьжовым ― это вряд ли случай, но, говоря на похожие темы, и тот и другой скорее спорят, чем соглашаются. 
  
Не то чтобы он отделял себя от всех (наоборот, он чувствовал свою причастность к этому месту и времени, к этим действующим лицам ― здесь всё моё, и я отсюда родом ― хотя какую-то странную, как, например, непонятную симпатию к Яхе, который в младших классах его мучил), скорее, выделял (для примера: даже здороваясь за руку, на подсознательном, чуть не биологическом уровне Леонид чувствовал несуразность своей правильно-пропорциональной тонкокостной длиннопалой светлой кисти в здоровой красной неуклюже-толстоватой мозолистой и грязной лапище какого-нибудь Папаши или вечно потной лапе Яхи, на которой, когда как-то привёл случай её рассмотреть вблизи, вместо привычного сетчатого безумия были увидены три коротких, прямых, почти пунктирных линии ― И это всё! 
  
Уязвлённый отсутствием Яны и вообще общей безнадёжностью в отношениях с ней, Морозов вспомнил и решил припомнить директору один недавний случай. 
  
Второй случай уж был куда более зазорным, поскольку совместно с Яхою тут уж выказал свою фантазию и Ган. 
  
Ведь вообще-то я и взял его на всякий случай ― чтобы самому предложить ей послушать. 
  
Там был какой-то хлам, и я увидел и вспомнил, что задняя стенка ларя, бывшая собственно уже задней стенкой дома, была какая-то странная (сделана из досок, пустота между которыми была заткнута тряпками ― довольно частый случай: при постройке не хватало кирпича), и тут же вспомнил, какая странная ― двойная. 
  
Случай, конечно, чепуховый, из разряда наплевать и забыть, но пакостное настроение продержится долго. 
  
И вскоре чете Ашиновых таки представился случай показать себя на деле. 
  
Оружие вроде бы вернули, но новые армейские винтовки на всякий случай поменяли на давно списанные ружья. 
  

Это был тот случай, когда количество перерастало в качество. 
  
А. Н. Толстой отразил этот трагический случай в романе Хождение по мукам. 
  
Наверное, этот случай наряду с другими, подобными, побудил начальника милиции Москвы и губернии (они тогда были объединены) Стельмаховича издать 30 ноября 1922 года приказ 252, который всем начальникам отделений милиции предписывал вменить в строгую обязанность учнадзирателей и постовых милиционеров не допускать к проезду всех замеченных лиц, висящих на подножках, с боков, на буферах и т. п. 
  
А в 1925 году был такой случай: некто М. (история не сохранила для нас его фамилию) спешил на работу. 
  
Это был не единственный случай, когда человек, начиная с грубости и распущенности, заканчивал тюрьмой. 
  
О новых формах работы с людьми в преступном мире свидетельствовали такие истории: бандит снял с девушки шубу, а также платье и туфли, а потом проводил до дома, передал родственникам и только после этого ушел. Или такой случай. Он произошел на Ордынке. К мужчине подошли два бандита с пистолетом и потребовали снять шубу или отдать 10 тысяч. 
  
Жена артиста на всякий случай (время ведь тяжелое) решила осмотреть брошенное мужу пальтишко: может, на что и сгодится. 
  
В ноябре 1927 года нелепый случай произошел с участковым надзирателем 27-го отделения милиции Миллером. 
  
 ― решил Фитинский и поклялся показать, какой он мужчина. Вскоре такой случай представился. Был тихий летний вечер. Солнце клонилось к закату. 
  
1 5 июля 1925 года Иванов взломал несгораемый шкаф в храме Христа Спасителя и пытался похитить деньги, но его задержали. Был еще такой случай. Утром 7 июня 1927 года сторож церкви Иверской Божьей Матери на Большой Ордынке открыл храм и чуть не упал в обморок. 
  
Бабка Дарья не любила у него такого лица и не трудилась особенно разбирать ― чего это он там вдруг притих, поэтому Петьке временами доставалось не по делу, а как бы вперед, на всякий случай. 
  
На всякий случай Митька выстрелил еще раз в упавшее тело, которое дернулось от этого ненужного выстрела, как будто все еще могло испытывать боль. 
  
 Он сказал ― волкодав будет, ― на всякий случай добавил Петька. 
  
Сначала хотели на всякий случай шлепнуть его, но потом вспомнили про табак. 
  
В общем, если бы не случай в городке Оцу, ваш дед ни за что бы не попал на работу в табачный магазин. 
  
Если бы Петька не знал, в чьем доме находится стол, под которым он сейчас сидит на полу, крепко зажмуриваясь, а иногда на всякий случай даже прижимая глаза руками, то можно было подумать, что в гости пришли ноги Валеркиной мамки, а не бабки Потапихи. 
  
Бабка Дарья, поглядывая на него, хмурилась, становилась все беспокойнее, а под конец, на всякий случай, попросилась к Потапихе ночевать. 
  
 ― Дяденька ― еще раз на всякий случай позвал Петька, а затем, не дождавшись ответа, потянул левую створку лагерных ворот на себя. 
  
Для начала он сделал робкие пять шагов по пыльному плацу, на всякий случай стараясь ступать в огромные отпечатки чьих-то подкованных сапог и надеясь, что это хоть как-то оправдает его присутствие. 
  
Петька понимал, что охранники злятся не на него, но на всякий случай спрятался за кустом. 
  
 ― Да это я так, на всякий случай. 
  
 ― Не двигаться, ― на всякий случай еще раз предупредил их Баландин и заглянул в командирский люк. 
  
Я-то хотела именно жениться и предупредить на всякий случай С Сережей я больше не встречалась, отдала его обратно подруге. 
  
И это как раз такой случай, когда нужно говорить никогда. 
  
Нина беседовала с ним на правах редактора, а Аркадий стоял скромно в стороночке ― на всякий случай ― и делал вид, что он тут вообще случайно, так, пописать зашёл. 
  
 ― вот тут я не совсем уверен и поэтому на всякий случай остановлюсь. 
  
Мама есть мама, тем более, когда отец погиб. А с братом ― случай отдельный. Это же совершенно особенная любовь ― любовь к будущему соавтору, к своей творческой половине, без которой ― ну, просто никуда! 
  
 ― вот тут я не совсем уверен и поэтому на всякий случай остановлюсь. 
  
Мама есть мама, тем более, когда отец погиб. А с братом ― случай отдельный. Это же совершенно особенная любовь ― любовь к будущему соавтору, к своей творческой половине, без которой ― ну, просто никуда! 
  
Самый первый случай ВИЧ задокументирован в 1959 году. 
  
Уже померкли стеклянные шары под потолком, последние студенты спускались по лестнице, и тут произошел этот случай: кто-то показался внизу, в пальто с серым барашковым воротником и барашковой шапке, похожей на военную папаху, остановился стряхнуть снег с плечей и папахи, прошагал мимо сторожихи, поднимается по лестнице. 
  
Что ― это ― значит? Помолчали.  Дурацкий случай. Вот здесь, в двух шагах, напротив кинотеатра, попала под трамвай. 
  
Однажды был такой случай, я должна была заменить Басанову. 
  
Оговорюсь на всякий трусливый случай прежде всего в том, что никоим образом не собираюсь апологетизировать царя и установившийся при нем порядок. 
  
Потом, когда мы уже работали в университете, она приехала к нам в гости, мы гуляли по солнышку за средневековой городской стеной и вкусно так вспоминали прошлое Вспомнила Анна Макаровна и этот случай. Тогда, выслушав меня, она всплеснула руками, на несколько минут задумалась и тут же изложила план похода. 
  

Мы случайно встретились на моей университетской кафедре. Нет, не бывает на земле случайностей. Случай ― это когда воля Господня проявляется. Ясно. Или судьбоносно. 
  
Наконец-то мы располагаем в достатке всем необходимым (редкое явление, небывалый случай! 
  
На всякий случай Александра дала ей Надин адрес и адрес своей больницы. 
  
А когда родились вы, наплевав на все предрассудки, женился на ней, уволился из легиона Редкий случай. 
  
Его Величество Случай не раз замыкал целые круги жизни Марии Александровны, изменял ход судьбы или давал ему новое дыхание. 
  
На моей памяти это единственный случай, когда имя, выбранное родителями, определило судьбу мальчишки. 
  
 ― А как приходит открытие: постепенно или мгновенно?  ― Однозначного ответа нет, это происходит по-разному. Был у меня, например, такой случай. Я работал уже лет пять, собрал огромный материал и начал приводить данные в порядок. 
  
Этот случай произошёл во время его прилёта к генерал-фельдмаршалу Манштейну в Запорожье. 
  
Кажется, это был единственный случай, когда задолжали Пушкину, ― большую часть своей сознательной жизни он сам был в долгах 
  
Как он ― член Политбюро, руководитель Украины ― мог не знать, что запасного командного пункта на случай войны на Украине вообще нет? 
  
Этим заранее обрекаются на неудачу все попытки непосредственного обобщения  механических методов на случай релятивистской теории квант, попытки, за последнее время ставшие весьма частыми в мировой литературе. 
  
Так и не поняв, на всякий случай обиделся. 
  

Для отмазки ― на случай разоблачения ― простодушно печатал под заметками название любого советского издания ― Наука и жизнь, За рубежом (не ссылаться же на радио Би-Би-Си и Голос Америки). 
  
Старшие мальчишки не верили, но кидаться камнями на всякий случай переставали. 
  
Поэтому, теоретически, можно везти целые контейнеры контрабанды, выложив два ряда у дверей легальным товаром, на всякий случай. 
  
Сатана до сих пор хранит там плоды из Эдема, на всякий случай. 
  
Таких типов, несколько лет назад во множестве шатавшихся по улицам и пристававших к прохожим, чтобы охмурить и развести на денежку доверчивых простофиль, давно не встречалось в живой природе. Максимус ухмыльнулся и перебил продавца иллюзий:  ― Действительно, уникальный случай. Не ожидал вас увидеть. Признаться, я полагал, что все вам подобные давно вымерли от голода и разочарования в коммунальных квартирах сердобольных двоюродных тётушек, на коробках с чудо-порошками, для приобретения которых вместе со статусом гиперсупервайзера они продали свои оставшиеся от советских времён квартиры. 
  
 ― Мы вынуждены оштрафовать вас согласно Положению о штрафах: сто долларов за каждый случай использования интернета в личных целях плюс десять долларов за каждый скачанный мегабайт. 
  
И, на всякий случай, не пил свой горячий шоколад. 
  
В октябре 2007-го произошёл уникальный случай ― знаменитая американская легкоатлетка Мэрион Джонс признала себя виновной в употреблении допинга на Олимпийских играх в Сиднее-2000 и была лишена всех медалей ― трёх золотых (100 и 200 м, эстафета 4400 м) и двух бронзовых! 
  
В том же Сиднее произошёл курьёзный случай. 
  
Никто из старших соседей за меня не вступился, более того, на всякий случай написали донос в духе своей эпохи в партком университета, а младшие были бессильны. 
  
На рисунке показана схема, реализующая этот случай. 
  
Это случай сложения двух взаимно-перпендикулярных колебаний с одинаковыми амплитудами. 
  
При бесчеловечном отношении к подчинённым могла приключиться любая неприятность: лом мог упасть на изверга или углём могло засыпать насмерть. Несчастный случай, и вечная память усопшему. Морскую честь унтеры хранили ничуть не хуже, чем офицеры, подчинёнными командовали по чести и уставу и жизнь свою не отделяли от жизни всей трюмной команды. 
  
Описан случай, когда капитан крейсера Адмирал Макаров отдал команду отойти от плавучего якоря (бочки) в течение 1, 5 часа. 
  
Небольшое количество продуктов на всякий случай можно уложить в ведро и накрыть крышкой. 
  
Другой причиной санкций может быть случай, когда владелец проигнорировал показания  и на неисправном автомобиле продолжал ездить, не обратившись тут же на станцию техобслуживания. 
  
Прежде чем ответить на этот вопрос, придётся разобрать исключительно редкий случай, чуть ли не единичный в царствование Грозного, когда человеку, не входившему в число аристократии, удалось оказаться во главе целой армии. 
  

Самый поразительный был случай с Каменной Книгой. 
  
В соревнованиях по конному спорту произошёл исключительный случай ― ни одна команда не смогла получить Большой приз Наций из-за допущенных ошибок, неправильного прохождения трассы, падений ит. д. 
  
Печальный случай произошёл с советским копьеметателем Виктором Цыбуленко ― на разминке перед финалом он зацепился шиповками за широкие спортивные штаны (часть спортивной формы легкоатлетов СССР) и подвернул ногу, что лишило его призового места. 
  
Это единственный случай, когда Олимпийские игры прошли в двух разных странах. 
  
 ― Не волнуйся, дорогая, всё в порядке. Это я у него выиграл. На всякий случай. 
  
Это второй случай после Фишера, когда шахматный король с рейтингом 1 покидает список. 
  
В прошлом году в Мексике с Раджабовым произошёл неприятный случай. 
  
Незадолго до амнистии произошёл случай, о котором Сергей Михайлович рассказал в своих воспоминаниях: Княгиня пишет сыну, в то время находившемуся в служебной командировке на Амуре, что приходил в дом сборщик городских повинностей (в то время это называлось за трубу), и в книге значилось: За трубу в доме преступницы Волконской. 
  
Теперь мы подходим к нашему    (главному блюду): большой грамоте 963, одному из дорогих подарков историку ― в том смысле, что текст можно датировать с точностью до пяти лет. Это чрезвычайно редкий случай. Бывали грамоты, привязанные к тому или иному князю, но это соответствовало довольно большому промежутку времени, а тут пять лет! 
  
На мне только лёгкое платье, французские туфли на высоких каблуках и орден Ленина (надела на всякий случай, уходя утром из дома). 
  
У Министерства по чрезвычайным ситуациям тоже есть план на случай форс-мажорных событий. 
  
, запасаемых именно на экстренный случай, но плана их использования не было. 
  
Первый случай ВИЧ был зарегистрирован лишь 21 год назад. 
  
Счастливый и редкий случай, когда исследователь, говоря о герое, может включить в процесс исследования собственные воспоминания. 
  

На всякий случай я решил не спрашивать. 
  
Внутри подъезда висит крупная листовка, почти плакат: Во избежание попадания в дом незнакомых устанавливается следующий набор цифрового кода Записываем код на всякий случай. Поднимаемся пешком.  ― На второй этаж лифт не ходит, ты разве не знал? 
  
Все незанятые врачи и сестры вышли Найденова проводить ― случай был уникальным и медицинской наукой необъяснимым. 
  
Уникальный случай на этой дикой и беспощадной войне; Конев приказал похоронить погибшего противника со всеми воинскими почестями: что и было сделано. 
  
Но здесь опять-таки особый случай; тигр прокрался именно утром. 
  
Конечно, танки каждый день войны гибли десятками и сотнями, но случай с Виттманом неординарен, прежде всего, тем, что виновником позора союзников стал один единственный немецкий экипаж. 
  
Известен вопиющий случай, когда уже после окончания боев в Берлине, десятки солдат и офицеров накачались подобным пойлом, празднуя Победу. 
  
Девяностолетняя фрау, павшая жертвой его неутомимой похоти в каком-то окраинном подвальчике, напрягла ссохшиеся мозги ― и (первый случай за весь этот лихой месяц! 
  
Исследовательница не обнаружила слишком драматических расхождений с данными переписи (которая, между прочим, тоже фиксировала всех подряд, кто попадался счетчикам ― но, конечно, нелегальные мигранты на всякий случай старались не попадаться, хотя теоретически это им ничем не грозило) 
  
Приведу случай с моим школьным другом Витей. 
  
Другой случай связан непосредственно с моей дальнейшей профессией. 
  
Был такой случай ― пятый класс, чем заниматься, как не дракой? 
  
Казань. 1942 г. Вспомнился и такой случай. Ночь, вдруг стук в дверь. Я открываю ― а там, в полутемном проходе, стоит страшного вида человек, с огромным мешком и говорит: Здесь трупы сдают? 
  
Я часто вертелся в помещениях института, и однажды со мной произошел совершенно хрестоматийный случай: вижу ― по коридору идет старичок, очень почтенный. 
  
Эти собаки вначале кидались на машину, но теперь они привыкли, хотя мы ехали и держали в руках камни на всякий случай. 
  
И вот у меня появился случай разыграть Мигдала. 
  
Был у меня в Австралии и более серьезный случай. 
  
В период, пока я еще не отказался, за мной резко усилилась нескрываемая слежка КГБ (забавный случай: я вложил в калоши, чтобы они не спадали, бумажки с какими-то ненужными невинными формулами ― их из калош изъяли). 
  
Другой случай был в Германии, в Мюнхене. 
  
Рекордным был случай, когда из-за того, что часть фильма была вынута из передачи, надо было срочно заполнить это место рассказом на семь минут восемь секунд. 
  
Самый памятный случай был несколько лет назад в московском Доме книги: вытащили из сумки три тысячи, спасибо, что паспорт оставили. 
  
Более радикальный случай ― ситуация запертого внутри себя человека, описанная, например, в психологическом бестселлере трансперсонального психолога Арнольда Минделла Кома: ключ к пробуждению. 
  
Даже внештатные ситуации ― пожар в барокамере ― не более, как несчастный случай на производстве. 
  
На этот раз на стоянке около паба в одном из графств была обнаружена флэш-карта с кодами доступа к правительственным компьютерным сетям. И это отнюдь не единичный случай. Вот более ранние события подобного же рода в этом году: подрядчик потерял устройство памяти, где хранилась информация о заключенных Англии и Уэльса. 
  

Очевидно, такое расхождение в оценках связано с различием типов культурной идентичности: традиционностью, периферийностью Воронежа и суперурбанизмом, космополитизмом Череповца, преобладанием в нём надтрадиционной РИ над транстрадиционной (единственный случай для всего модельного полигона). 
  
Маринка продолжила, будто и не слышала: Андрюшка Кабанов, одноклассник мой, на таких вещах вообще поехал, ― голос ее увлажнился еще больше, глаза, расставшись с Кравцовым, смотрели куда-то внутрь, ― ему бы показать, он историк, он разбирается, дать телефон? Дай на всякий случай, сказал Кравцов. По телефону он позвонил дней через пять, большей частью оттого, что оставаться дома было невмоготу. 
  
Послы Василия , направляясь к императору Священной Римской империи Карлу , еще в 1524 году, по пути в Испанию, первыми из русских побывали в Англии, но постоянные связи с Лондоном помог установить случай. 
  
Сначала клыки, чтоб нападать, рвать, убивать, а только уж потом ― зубы мудрости Вот мне на днях доктор рассказал. Случай. Ничего не придумано, доктор суровый, врать не будет. 
  
Этого ещё не хватало! Неужто у голубей бывают запоры? Виктор на всякий случай подставил газетку. И тут произошло нечто из ряда вон выходящее: голубь привстал, перья на груди его раздвинулись, обнажив лысое пятно. 
  
Одна из пациенток (случай описан в медицинском журнале) после процедуры с ботоксом приобрела стойкий металлический привкус во рту, который радовал её ровно столько, сколько и разгладившиеся морщины. 
  
Первый случай этого заболевания был зафиксирован в 1991 году в одной из бельгийских больниц, куда поступила молодая женщина со странным заболеванием почек. 
  
Отправив ему в конце июля письмо, я решила подготовить некоторую почву на случай отрицательного ответа или принципиального неответа (такое я вполне допускала). 
  
 ― завершила она без перехода, но пируэт ее мысли был мне понятен. Я на всякий случай кивнула: йе.  А если припрёт за большое, дак думый сама. 
  
На случай ночи у меня припасено еще кое-что. 
  
Но тут случай был особый, и сейчас, через двадцать лет, я не могу отогнать от себя мысль, что он, этот случай, был девочкой ловко подстроен. 
  
Я даже не делал попыток узнать (скажем, у администратора) имя и телефон этой Лисички, как я ее для себя прозвал, потому что всю жизнь верил в случай. 
  
Получившие (в незаслуженное и бесполезное наследство) язык Пушкина и Тургенева мгновенно обращаются за тем столом ― на всякий случай ― в глухонемых, умственно неполноценных герасимов. 
  
Мой случай таков же: четыре против одного: ребеночек, девочка, Герберт ― и я сама. 
  
 ― За-за-мечательно, ― отвечает она и кидается к утюгу. На всякий случай. Я пытаюсь выйти из квартиры. Но мне опять надо в туалет. 
  
Он даже по сторонам посмотрел на всякий случай. 
  
Без пятнадцати пять ― все еще тихо. Потрясла мужа за руку. На всякий случай. Храпел человек ― и вдруг перестал. А вдруг ему плохо? 
  
Они давно валялись где-то на дне шкафа на случай незваных гостей, а тут ― аккуратно стоят в прихожей. 
  
А сын другого коллеги ходит на подготовительные курсы в две школы и собеседование проходить будет в две школы. На всякий случай. В лифте я схватила за рюкзак соседского парня ― пятиклассника. 
  
Они жадно впивались в нас своими липкими, вызывающими брезгливую дрожь взглядами, запечатлевая в своей памяти на всякий случай весь наш облик. 
  

Когда отец появлялся, сверху ложился Гиппократ ― на всякий случай. 
  
В  веке он писал ему письма как живому ― случай нечастый. 
  
На всякий случай обменялись адресами и договорились, что тот, кто останется жив, напишет родным погибших. 
  
Этот случай произошел во время боев под Москвой. 
  
Сам знаешь, всезнайка-читатель, после УСК милый наш (а впрочем, и надоевший до дурной одури) НИИ БАЦЦА расколошматили вместе со всеми прочими старокультурными учреждениями и многоэтажным нашим ненорматом (здесь есть какое-то досадное, не дающее такому любителю, знатоку и ценителю словесности, как я, покоя обстоятельство ― получается, единственный случай официального признания ненормата (и причисления его к культурной традиции) произошел именно при УСК, когда его выстругали вместе со всей СК). 
  
 ― .)  ― Я не боюсь. Так, на всякий случай. И ставни надо закрыть (Мишка явно дает фору своим оватым, нерасторопным друзьям; такой не только в пионерлагере, но и в лагере для заключенных не пропадет: чувствуете, кстати, эту неприкрытую параллель между двумя видами лагерей? 
  
Мы посмеялись над ним, но ставни все-таки закрыли, на всякий случай, и стали укладываться спать. 
  
Я отпрыгнул на всякий случай; некрофил, явно с умыслом, толкнул аквариум на шатком столике в сторону потухшего экрана ― клапц! 
  
Тем более что таблетки от живота я захватил с собой ― на всякий случай. 
  
Этот случай показывает, насколько неприспособлен наш мир для дневного сна. 
  
Консьерж Насир рассказывал мне такой случай: один жилец нашего подъезда побил другому жильцу морду. 
  
В общем, в результате своих размышлений Людмила так и не отважилась написать Константину прямо, а ограничилась тем, что на собственной страничке впечатала свой полный адрес ― на всякий случай. 
  
Потом вместо лошади с телегой ему дали машину, а ведро осталось лишь на всякий случай, так как в основном машина сосала все сама. 
  
Со мной был такой случай: помню, играли мы с ребятами в казаки-разбойники, и я, прячась в чужом дворе, спрыгнул в какую-то яму. 
  
Филу он при этом на всякий случай показывает кнут. 
  
Затем сразу же я взял бумажку со своим новым адресом (на случай, если забуду), пошел на почту и выписал газету. 
  
Тем не менее я регулярно слежу за колебаниями биржевых курсов ― на всякий случай. 
  
Гибель планеты Земля от огненного дождя ― страшная катастрофа, предсказанная в Новом Завете, ― за пределами Солнечной системы будет расценена как простой случай, не имеющий особого значения. 
  
Турки о сём не уведали, что он ездит в Венецию, и венецианский князь карабли к нему не присылал для вооружения людми, понеже в словах было учинит сей поступок в случай погоды, когда салтан забавится военною рукою против цесаря (императора Священной Римской империи. 
  
Основное назначение фонда ― создание подушки безопасности на случай резкого падения цен на нефть и возникновения кризисной ситуации в стране. 
  
Рассмотрим теперь случай, когда заряженные частицы образуют классический электрический диполь ― два противоположных заряда, равных по абсолютной величине  и жёстко связанных один с другим. 
  
Однако наиболее интересен случай поведения электрического диполя, заряды которого сосредоточены в разных по величине массах, но при этом связь между зарядами не жёсткая. 
  
На случай катастрофического загрязнения на борту мусоро - или нефтесборщика должно находиться большое количество запасных герметичных камер. 
  

 У меня ещё был яркий ― из случаев случай. 
  
Это был единственный случай, когда я намеренно купила себе два экземпляра, чтобы один можно было давать читать всем желающим. 
  
Речицкий В. Реконструкция памяти (о современных тенденциях реконструкции строительных объектов и незаслуженно забытых материалах) Новое ― хорошо забытое старое Сначала ― свежий случай из экспертной практики. Поводом к беседе с широко известным с советских времён строительным гуру стал кусок похожего на пемзу материала, лежащего у него на столе. 
  
И в конце концов он потерял веру в счастливый случай, на дежурство шел через силу, с чувством обиды. 
  
Трухлявые доски и столбики сразу пилили на дрова, а более-менее крепкое откладывали на всякий случай ― на опалубку, например. 
  
Был он уже порядком балдой, еле-еле втиснулся на своем тракторе Беларусь во двор (Москвич перед этим Николай Михайлович переставил на улицу, подальше, на всякий случай), долго скреб ковшом сделанное Елтышевым до того углубление, густо дымил кривой прогоревшей трубой 
  
Теперь этот случай вспоминался чаще и чаще. 
  
По его мнению, это был несчастный случай. 
  
На всякий случай Артем старался носить с собой пачку ― пару раз отца задабривал, подсовывая вовремя сигарету. 
  
 ― Он поднялся.  ― Будем надеяться, дело раскроют. Может, и несчастный случай.  ― Многозначительно кашлянул.  ― Каких-то повреждений, следов борьбы я не обнаружил. 
  
Юрке завидовал (хотя тот, если верить его вдове и допустить, что у нее с головой все в порядке, помучился на том свете), Харину, этим пацанам, которых по пьяни зарубили, зарезали, даже сыну своему, чью пустую и ему самому немилую жизнь вдруг оборвал несчастный случай 
  
Юрке завидовал (хотя тот, если верить его вдове и допустить, что у нее с головой все в порядке, помучился на том свете), Харину, этим пацанам, которых по пьяни зарубили, зарезали, даже сыну своему, чью пустую и ему самому немилую жизнь вдруг оборвал несчастный случай Несчастный случай Завидовал он потому, что почувствовал близкую старость. 
  
Прежде всего заметим, что вышеописанная история действительно напоминает стандартный случай эволюции, а точнее ― обычной животноводческой селекции, когда отбор осуществляет не естественная среда, а селекционер-человек. 
  
Это не тот случай, когда можно рассчитывать на ежемесячные дивиденды и жить, как рантье, на проценты. 
  
И если случай с тридцатитрехлетним пленом Салтычихи может отнестись к любовной мифологии лишь в извращенном смысле (знаменитая садистка истребила сто двадцать девять женщин и трех мужчин), ― то загадка инокини Досифеи служит по крайней мере послесловием к любви. 
  
И именно на религиозной почве произошёл, возможно, единственный за всю карьеру Боткина случай, когда этот неизменно немногословный и нечасто улыбающийся генерал от медицины и академик поддался эмоциональному порыву. 
  
Вскоре женщина выздоровела, причём несмотря на то, что случай тяжелейшего заражения крови, которое она перенесла, судя по дошедшим до нас описаниям, даже сегодня с трудом лечится антибиотиками! 
  
Повар ничего не понимает, но на всякий случай кладет русскому второй бифштекс. 
  
Из пояснения понял, что мой случай соответствует варианту, когда деревья развивались из близко проросших семян. 
  

Последнее время Везалий много исследовал лечебные свойства китайского корня, и Колумб, памятуя об этом, на всякий случай, стал назначать его отвар при волчанке. 
  
И вдруг догадка, словно удар молнии, потрясла его чувства: сейчас в его руках находится настоящее открытие, тот редчайший случай, когда Везалий противоречит Гале ну, но оба они неправы! 
  
Это был первый и за все годы существования награды единственный случай, когда награждения орденом Святого Андрея Первозванного удостоились офицеры, совершившие блистательный подвиг на поле боя. 
  
Вспоминаю один случай с очень симпатичной девушкой по имени Танюшка. 
  
Один из охранников, видимо поняв высокое значение моей миссии и чтобы на всякий случай подольститься, сказал: Не тушуйтесь, маркиз, мы здесь и королей видели и царей, и даже несколько раз проходили члены ЦК КПСС, и все сначала были голые. 
  
Сообщаю также на всякий случай фамилию скульптора: некто Церетели. 
  
Я только на всякий случай тяжелым томом Энциклопедии, выпущенной издательством Терра несколькими годами ранее, помял свою постель, навел маскировку. 
  
В свою очередь, чтобы пропуск получить, надо обязательно предъявить паспорт, который будет самым внимательным образом сверен и данные его на всякий случай переписаны. 
  
 ― На этот случай власти разыскивают вполне добросовестного реликтового дворника очевидных славянских корней, ― пояснил мне мсье Серж и в свою очередь задал вопрос мне: 
  
На этот случай в нашем распоряжении большой арсенал средств и для основных исполнителей, и для заинтересованных и покрывающих родню домочадцев. 
  
Перечисляю главные из них: внезапная автомобильная авария, обычный тривиальный рак и рак крови, наркотики, кожные и венерические заболевания, СПИД, слабоумие, бесплодие, налет и уличная драка, несчастный случай, включая уже почти исчезнувший трамвай, так удачно воспетый в литературе писателем Булгаковым, внезапно оборвавшийся лифт, выкидыш, банкротство, коронарная недостаточность, упавший с крыши кирпич, пожар на даче, построенной солдатами, а также стихийные бедствия, такие, как наводнение, ураган, удар молнии. 
  
Свобода на баррикадах!  ― Социальная атмосфера накаляется, низы за нас. Нужен только случай, чтобы все вспыхнуло. На этот раз революция начнется не в Москве, которая переполнена мелкой служивой буржуазией. 
  
Разве так уж давно поступил к нам господин Гитлер, которого на всякий случай мы поместили в танталовую капсулу и на хранение для будущей, после суда и гражданской казни аннигиляции отправили в самое нижнее хранилище? 
  
Он явно имел в виду, что, отбывая на ревизию Останкинского телевизионного района, я на всякий случай, так сказать для маскировки, оставил свое казенное тело в виде досужего зрителя раскинувшимся в старом кресле. 
  
Частный случай этой мощной гипотезы предложил еще Пуанкаре: что всякое замкнутое и односвязное трехмерное многообразие есть сфера, больше ничего в геометрии нет! 
  
На всякий случай ковырнул в скважине ключом. 
  
Тогда я не ожидал, что очень скоро мне представится случай подтвердить это предположение. 
  
Избыточная населённость нижнего зеемановского уровня соответствует положительной поляризации ядер, перенаселённость верхнего уровня ― отрицательной поляризации. Последний случай особенно замечателен. Когда перенаселённость верхнего уровня превышает некоторый допустимый предел, то населённости инвертируют, ― на этом явлении построена химическая радиофизика. 
  
Психолог из Школы мам и пап Александра Степаносова вспоминает случай: Один папа мне сказал: Я иду на роды, чтобы снимать на видеокамеру. 
  
А вот другой случай, тоже довольно давний, но я до сих пор не пришла в себя от удивления. 
  
Что до мира, оговорю, на всякий случай: речь идет о сфере греха, а не о том прекрасном и несчастном месте, которое с такими страданиями любит Бог. 
  
Женя Березина прислала мне записку, на случай, если я не
  
Был редкий случай ― Георгий зашел надолго, очень уж он устал. 
  
Кажется, чистый случай гнева ― один, На скорую руку, но там, как бывало в 1930-е годы, Честертон вводит в его речь почти политический мотив. 
  
Тут-то и было бы подстеречь меня бесам, если бы не счастливый случай: я начала беспрестанно и сильно болеть. 
  
Но это был тот самый случай: прочтя эти стихи, я будто бы очнулась от страшного сна и ожила. 
  
В последнее время, кроме Честертона, вы еще переводите и Вудхауза. Это тоже ваш любимый пи сатель? Здесь как раз тот самый случай. Я очень хотела, чтобы его книги смогли прочесть по-русски. 
  

Уже позже, в Москве, посмотрев как популярную, так и специальную литературу о птицах, я определил, с кем свёл меня случай:   ― мохноногий сыч. 
  
Так вот, после просмотра Галиных работ в мою захмелевшую голову пришла вдруг мысль, что наш с ней случай ― один из редких. 
  
 (На другой день избили и отобрали скрипку еще у одного музыканта, но первый случай был из числа скинхедовских нападений на людей с внешностью инородцев. 
  
Сам он сопротивлялся злу активно и демонстративно подал в отставку ― уникальный случай в Гарварде! 
  
Мы почти уверены, что нас не пустят, поскольку для россиян нужны виза, приглашение, прошение в иракский МИД, но на всякий случай решаем попробовать. 
  
Еще Герберштейн в 1517 году являлся на приём к Василию  в пожалованной ему роскошной шубе, но то был, видимо, последний случай, когда по отношению к западному дипломату применили восточную норму. 
  
Я, на всякий случай, поправил свой маузер. 
  
Их немного на общем фоне популярной музыки, но они есть, и, как говорится, этот тот случай, когда ложка дегтя может испортить бочку меда. 
  
Но поскольку я прибился к их двору не сам, а был приведен, им приходилось проявлять вежливость. На всякий случай.  ― Я в основном пишу очерки, ― сказал я. 
  
И не открывайте никому, на всякий случай. 
  
А пластинки я бы оставил пока здесь. На всякий случай. Ну, как вам понравилась наша парикмахер?  ― Очень, ― ответил я, не без вызова. 
  
Через полчаса я был в цеху, узнав, что Кириченко на прошлой неделе похоронили. Несчастный случай на производстве. Мастер, сидевший за заваленными бумагами столом в цеховой конторе, ответил на мой вопрос о том, что случилось, вопросом: 
  
Но это был другой случай, где меня мало что связывало с другими участницами народного гулянья. 
  
 ― Как, на всякий случай, зовут вашего героя? 
  
На всякий случай я не стал спрашивать, какие статьи он читал, хотя он и мог за неделю-другую подготовиться к встрече с потенциальным родственником и проштудировать мои публикации. 
  
Это был первый за несколько лет случай, когда я стоял в очереди ко входу со всеми обилеченными. 
  
 ― Как мне показалось, Ваши рассуждения ― на случай, если мы не встретили настоящего духовника. 
  
Каждый редкий, уникальный случай становится общим достоянием. 
  
Врача Белопольскую уволили, хотя она проработала на скорой больше 20 лет. Этот случай шокирует вовсе не уникальностью. Шок наступает, когда задумаешься над тем, как специалист с огромным опытом, спасший, возможно, многие жизни, стал мелким коммивояжером, продвигающим на рынок даже не лекарства, а биодобавки. 
  
Источник РР, хорошо знакомый с процедурой лицензирования и отзыва лекарственных средств, так прокомментировал эту историю: Это действительно вопиющий и, по счастью, уникальный по тяжести последствий случай. 
  
 У меня недавно был случай, когда бедную пенсионерку подсадили на эту биодобавку, ― рассказывает клинический психолог Ирина Хожилина. 
  
Рассматриваемый случай, к сожалению, вовсе не исключение. 
  

И это не первый случай, когда журнал помогает людям найти друг друга. 
  
запасти питьевую воду на случай, если колодцы станут непригодными для использования, а водопровод не будет функционировать; 
  
Известен случай, когда смерч, пересекавший реку Рейн, создал на несколько мгновений в речной воде траншею глубиной до дна (7 м), шириной около 80 м и длиной 600 м, захватив из реки порядка 300 тыс. тонн воды. 
  
создание материальных резервов (продуктов, топлива, сырья) на случай нарушения централизованного снабжения из-за чрезвычайных ситуаций метеорологического характера; 
  
Что нужно знать каждому учащемуся на случай возникновения чрезвычайной ситуации любого характера: 
  
6. Что нужно знать учащемуся на случай возникновения опасной, чрезвычайной ситуации природного характера? 
  
8. Составьте памятку жителю вашей местности на случай возникновения наиболее характерных чрезвычайных ситуаций природного характера. 
  
Наиболее простой случай перелома ― закрытый, когда кость трескается, либо ломается, но обломки не смещаются относительно друг друга. 
  
 А выдирание проводов их шеи главного гада ― Робокопа второго. И тот и тот случай хороши.  Просто сверхадреналин, фильм с просто восхитительными спецами, юмором, и очень не плохим сюжетом. 
  
В Германии Кутта получил важные результаты в частном случае обтекания дуги окружности при нулевом угле атаки, в России С. А. Чаплыгин рассмотрел более общий случай обтекания при положительном угле атаки. 
  
Так, теперь есть молитвы на случай опоздания поезда или его задержки в туннеле, а также на тот случай, если вам не досталось свободное сидячее место. 
  
 Французским пожарным на всякий случай выдали комплекты защиты от птичьего гриппа ― комбинезон, маску, перчатки и очки. 
  
Время от времени в разных городах Америки открывают горы крекеров в жестянках, запасённых на случай ядерного нападения. 
  
Случай (140, 35, 20) маловероятен, так как тогда старший сын родился, когда отцу было 105 лет. 
  
 Спрашиваю у Руслана, сможет ли он забрать мое снаряжение на случай, если вы там напьетесь в стельку. 
  
Вот случай, известный под названием стекляничная хитрость или стеклянная кузня. 
  
На всякий случай мясом утром не кормила, а сушки стоят. 
  
я пришла с работы, дала ей на всякий случай масла вазелинового и к ночи она наделала прекрасных каков. 
  
я пришла с работы, дала ей на всякий случай масла вазелинового и к ночи она наделала прекрасных каков. 
  
 , Катюш, отправь, пожалуйста, на всякий случай, еще раз. 
  
Хотя недавно цветы пересаживала в перчатках и руки с мылом антибактериальным потом помыла ― на всякий случай и сдаю каждые несколько недель анализ на него, токсоплазмоз этот. 
  

 Уважаемый, Сергей Викторович, вспомните случай в Азии, когда парня изуродовал случай, а этими занятиями руководил инструктор. 
  
  Мое мнение о клубе Штурм по его пребыванию в Уллу-Тау ― отрицательное. Пример ― случай с погибшей девушкой ― значком. Они ведь у лагеря не спрашивали. А на тот маршрут в том составе никто не ходит ― посмотрите график их восхождения. 
  
 А на тот маршрут в том составе никто не ходит ― посмотрите график их восхождения. Практически запрограмированный несчастный случай. А достаточно было у лагерных инструкторов проконсультироваться ― там подобное много раз было. 
  
 Другой случай с тем же Штурмом, тогда же. 
  
 Мое мнение о клубе Штурм по его пребыванию в Уллу-Тау ― отрицательное.  Пример ― случай с погибшей девушкой ― значком. Они ведь у лагеря не спрашивали. А на тот маршрут в том составе никто не ходит ― посмотрите график их восхождения. 
  
 А на тот маршрут в том составе никто не ходит ― посмотрите график их восхождения. Практически запрограмированный несчастный случай. А достаточно было у лагерных инструкторов проконсультироваться ― там подобное много раз было. 
  
 Другой случай с тем же Штурмом, тогда же. 
  
 Это именно те годы и тот случай. 
  
 После этого случая он, кажется, перестал инструктировать, хотя никаких особых выводов в старом стиле не делали ни местная, ни российская Федерации. Нелепый трагический случай. Про вторую группу ― то же самое. И все Ваши гневные филиппики в адрес Штурма ― в данном случае ― построены ни на чем. 
  
 После этого случая он, кажется, перестал инструкторить, хотя никаких особых выводов в старом стиле не делали ни местная, ни российская Федерации. Нелепый трагический случай. Про вторую группу ― то же самое. И все Ваши гневные филипики в адрес Штурма ― в данном случае ― построены ни на чем. 
  
 В итоге мы с подругой больше не общаемся, т. к. она на меня в обиде.  Лесюшка84, тяжелый случай мама твоя ― герой! столько терпения..   у них есть друг (свекровь у него на даче сейчас), до свадьбы были отношения хорошие, Паша всегда у него на даче гулял а вот после свадьбы, даже друг заметил как изменился Паша, как его испортила Ира и так далее (это все он свекрови говорит) и даже встречается с ними не хочет если надо к нам приехать, то приезжает так чтоб их не видеть ну а про подруг наверное трепится, хотя по телефону они больше шмотки, сумки и парфюм обсуждают и с мамой болтает постоянно. 
  
 Лесюшка84, тяжелый случай мама твоя ― герой! 
  
 Вот был такой случай ― мы готовились к гос. экзаменам, но вместо того, чтобы самой приехать и привезти продукты, накормить нас, она сказала, что не хочет нас обременять (ведь мне придётся что-то готовить для неё и т. д. 
  
 Вот был такой случай ― мы готовились к гос. экзаменам, как-то не по-людски у нас получается. 
  
 Вот был такой случай ― мы готовились к гос. экзаменам, но вместо того, чтобы самой приехать и привезти продукты, накормить нас, она сказала, что не хочет нас обременять (ведь мне придётся что-то готовить для неё и т. д. 
  
  (это конечно только предположение, но часто встречающийся фактор у мужиков, которые до 30 лет ни разу не жили с девушками). Надеюсь, не твой случай.  Вот какая плохая свекровь, бедные маленькие детки голодают, а она не соизволила притащить им полные сумки продуктов! 
  
  (это конечно только предположение, но часто встречающийся фактор у мужиков, которые до 30 лет ни разу не жили с девушками). Надеюсь, не твой случай Ну нет. Это не его случай. Он конечно маму любит, но особо лезть в свою жизнь с расспросами и советами не позволяет. 
  
 У нее всегда во всем я виновата, сам бы он же типа не додумался, а я ездила на машине 4 раза на дальние расстояния ― значит я придумала и заставила.  м-да Очень тяжелый случай У моей сестры свекровь тоже с прибабахами. 
  
 А вот с поведенческой ― каждый случай индивидуален. 
  
 Заранее готовили нас, филологов, на случай если мы с горя от ума рыпнемся в школу. 
  
 Частный случай ― "читать чужие письма", а бывают ситуации и похуже. 
  
 Был же случай, совсем недавно слышала, когда подросток покончил с собой из-за морального давления педагога. 
  
 Нужна так называемая подушка ликвидности, то есть основную краткосрочную часть средств держать в банках, чтобы деньги не сильно обесценивались в рублях, часть средств 2-3 месячных зарплаты реально держать в банке дома, на случай возможного сокращения и временного отсутствия работы, ну и в валюте на долгосрочных депозитах. 
  
 Все страны будут доллар поддерживать до последнего, в противном случае, потери будут огромными в каждой стране (у многих половина валютных резервов обесценится да-да тех резервов, которые страны на случай нестабильности и держат! 
  
 А в дворники возьмут у меня связи есть у нас же во дворе с местным боссом:) На всякий случай поспрашивай, может еще и уборщица подъездов нужна? 
  
 На всякий случай поспрашивай, может еще и уборщица подъездов нужна? 
  
Но на всякий случай, в следующий раз пошла сдавать без своего инструктора. 
  
Второй случай произошел на том же пресловутом Щелчке, (там перед поворотом на Балашиху есть дурацкий пост ДПС) неудобное расположение нерегулируемый перекресток рядом и там постоянно аварии. в общем еду, дождельник на улице, устала за день, и меня тормозит гаишник притом поднимает палочку практически когда я с ним поравнялась остановится сразу было не возможно, так как начиналась прилегающая дорога, с которой выезжают машины.. я пыталась остановиться, в результате мой автомобиль чуть не снес КамАЗ в общем проехала я чуть вперед, остановилась меня всю колотит из-за этого Гаишника я чуть в аварию не попала сижу жду, когда он подойдет. минута, три никого ну я спокойненько тронулась еду себе не спеша вижу в зеркало заднего вида едет машина ГАИшая и бибикает, бибикает, в рупор они что-то орут я думаю о гонятся за кем-то. еду дальше, бибиканья продолжаются и только когда они меня прижали к обочине я поняла, что Я объект их преследования. остановилась (и тут просто кульминация в то время я ездила на Вольво С80-тонированной как правило такие машины не предполагают женщин за рулем) 
  
С того момента как я одна катаюсь пока (т-т-т) не останавливали! . Был у меня случай с гаицем. С утра пораньше в воскресенье еду на молочную кухню за питание детю, состояние поднять подняли, а разбудить забыли. 
  
 Укорочение маршрута Детково-Непецино до Яганова ― это нормально или экстренный случай из-за ремонта? 
  
То есть сам вопрос вроде бы чисто риторический: чересчур уж много примеров деквалификации, наглядных тем более, что люди этой профессии на виду (самоубийством с помощью простейшей метафоры назвал я сам ― в книге, озаглавленной соответственно Самоубийцы, ― распространеннейший, хотя всякий раз индивидуальный, случай отказа от собственной талантливости. 
  
Просто ему не представился случай в его земной жизни проявить свои полководческие способности. 
  
Когда критики Кожинов и Олег Михайлов допытывались у моего другого приятеля, замечательного поэта, ― и он мне о том честно поведал, ― еврей ли этот Рассадин, а поэт, дороживший и их расположением тоже, на всякий случай отговорился незнанием (хотя знал, знал! 
  
Ладно. А Достоевский? Тут действительно, как говорится, случай тяжелый. Враждебность к евреям или полякам (еще чуть-чуть ― и получится солдатская формула насчет унутренних врагов, отчеканенная бравым рядовым из купринского же Поединка: Так что бунтовщики, стюденты, конокрады, жиды и поляки! 
  
Даже на свадьбе моей Борис был свидетелем со стороны жениха, вернее, если учесть важность, с какой исполнял эту роль, не меньше, чем генералом, притом не свадебным в привычном понимании слова, и беспощадно цукал Эмку, он же Наум Коржавин, которого на этот случай взял вроде как в адъютанты. 
  
Я не предполагал, что начну когда-нибудь писать воспоминания Некоторые из друзей и знакомых опубликовали мои воспоминания как свои собственные) был именно мною из него выпинаем и мстительно выбит способом настырнейшего напаивания. Либо Вот случай, пожалуй, поделикатнее. Потому что тут придется назвать имя невинного плагиатора. 
  
Кажется, даже больше того: случай, как говорится, скорей исключительный, нежели редкий. 
  
Истинные ― то есть не старается выдать низкое за высокое или наоборот ― Но тут все-таки случай особый. Сталин ведь, к сожалению, не плод фантазии писателя Искандера. 
  
Но после вспомнил один случай из своей долгой жизни. 
  
Был случай, когда критик-доброжелатель поддел Давыдова: гоже ли в Глухой поре листопада, где охранка дразнит невозвращенца Льва Тихомирова нелепыми и оттого нервирующими посланиями, заимствовать фарсовый сюжет Ну, ясно, у Остапа Бендера, в точности так же терзавшего миллионера Корейко: Грузите апельсины бочках и т. п. 
  
Две мельницы при одной плотине ― не такой уж редкий случай, но он был возможен только на сравнительно крупных речках с приличным водосбором. 
  
Был случай, когда неподелённая таким образом трубка оказалась после детальной диагностики породы туфо-трапповой (Коллективная на Малой Ботуобии). 
  
В истории поисков алмазов на Сибирской платформе был такой случай с геологом Оффманом, сделавшим подобный презент своему научному руководителю Шатскому. 
  
На всякий случай, чтобы способствовал будущей работе или хотя бы не мешал ей. 
  
Это на случай, если палатка загорится, хотя от этого оборони Господь! 
  
На всякий пожарный случай, часть продуктов, рация, геофизические приборы и патроны к ружьям должны быть сложены под брезентом поодаль от палатки. 
  

Это на случай снежных заносов, чтобы можно было из дома выйти. 
  
Второй, почти аналогичный случай произошел с нами на трассе между Моркокой и Мархой. 
  
Но когда самолет подрулил к палаткам, мы увидели, что это не рыба, а дрова, заготовленные на случай долгого ожидания самолета. 
  
Чистым экспериментом стал случай в Амакинке в 1981 году. 
  
В том сезоне это был уже третий случай пропажи людей в Амакинской экспедиции (незадолго до этого исчезли рабочие Белых и Преловский). 
  
Интересно заметить, что незадолго до описываемых событий в партии Полунина были Белик с Хюппененом и, как бы интуитивно предчувствуя этот невероятный случай, проводили инструктаж по ТБ со студенткой Косоруковой и молодой специалисткой Шевцовой. 
  
Баки самолета заправляем под завязку на тот случай, если действительно придется туда лететь. 
  
Надо сказать, что это был не первый случай находки кимберлитов в русловых отложениях современных водотоков, где коренные кимберлитовые тела не были обнаружены. 
  
И много других, веселых и грустных, озорных и серьезных, задорных и унылых песен на любой случай жизни, под любое настроение. 
  
Нелепый случай или жестокость судьбы вырвали его из нашего узкого круга друзей-товарищей, бывших амакинцев, когда-то встретившихся на гостеприимной нюрбинской земле. 
  
На случай катастрофы неподалеку от праздничных трибун авиаконструкторов ждали машины с конвоем. 
  
Литвинов: это не первый случай недисциплинированности Трояновского и игнорирования директив Если Трояновскому вовремя не будет сделано внушение, то мы не ограждены от дальнейших крупных неприятностей с Америкой. 
  
На прогулки Литвинов брал таблетки сухого спирта, разводил в поле костерок и жег книги, подчищая на всякий случай библиотеку ― сын Миша схватывал страницу и пробегал глазами, прежде чем отправить в огонь, дочь скучала ― политика, какой-нибудь там Л. Д. Троцкий, ей, как она выразилась, до лампочки. 
  
Чиновники проводили в своих кабинетах ночи напролет на случай, если Хозяин позвонит. 
  
Вот тебе случай оказать ему услугу: сообщи о моем скором приезде в Москву на 10 ― 12 дней. 
  
Был я не особенно хорошо одет, жил самостоятельной штопкой ― помню горький случай, когда ты приехал из Лондона на короткое время и опять скоро уехал, но чемоданы с костюмами и бельем не оставил дома, а сдал на хранение тете Соне ― там надежнее! 
  
Я утешаю себя мыслью, что на случай необходимости в Москве есть кому помочь и поддержать тебя. 
  
Бакулев бормотал через телефонный провод: пропал сын, просто бесследно, а я рано утром оперирую генерала НКВД и теперь не знаю как ― руки буквально трясутся, смогу ли, там случай довольно тяжелый, угроза жизни, боюсь, не смогу; доктор давал им срок ― до утра, пытаясь играть теми, кто не проигрывает В шесть утра начсанупр позвонил (ты же хотел): все в порядке ― твой сын арестован. 
  
 ― Понятия не имею. Откуда мне знать? Помню случай. Воздвиженку знаешь? Там Президиум ЦК, чуть дальше кремлевская больница, а на углу магазин, где продавали старые книги, ― хороший там дядька был, все запрещенное давал нам с Татьяной, и мы рылись, рылись: Есенин, Блок, Белый, Хлебников не важно, потом все это ликвидировали. 
  
А в портфеле у него в кобуре вот такой наган.  Почему ты это носишь?  ― На всякий случай. Я живьем им не отдамся. Он попросил меня найти человека, кто бы прочистил наган, и я не придумала ничего умнее, чем попросить начальника папиной охраны Левашова 
  
 тот редкий случай, когда никто не лечит) 
  
Но у дарвинистов на этот случай припасено "волшебное слово" - инстинкт. 
  
Еще один случай по вине его же: 
  
 После род. собраний порют треть детей, как минимум, а на самом деле больше половины какой же это экстраординарный случай? 
  
Я только первый случай привёл всего лишь 
  
Случай достаточно типичный, когда отец воспитывает мужественность физическими наказаниями, а на самом деле получает обратный эффект. 
  
После род. собраний порют треть детей, как минимум, а на самом деле больше половины.. какой же это экстраординарный случай? 
  
Вообще, я на одном семинаре слышал описание таких случаев в литературе. Был зачитан случай. В следующий раз поеду ― спрошу текст и отсканирую в интернет. 
  
 Случай с железной дорогой никакого отношения к наказанию не имеет. 
  
). У меня раз был случай, как мы вынесли велосипед и его попросил другой ребенок, а мой не хотел отдавать, они сцепились капитально, мы с другой мамашей не могли разнять, потом, когда мы выходили с этим велосипедом, я, памятуя тот случай, говорила сразу мамашам, которые просили: не даст. 
  
Так же, вначале темы описан случай про то, как ребёнка лупили, чтобы он заправил постель, но он этого не мог сделать. 
  
Если непонятно, просите привести пример, я не могу в каждом предложении их приводить Случай непонимания боли не олигофрена. Крутой папочка привёл распальцованного сыночка 11 класса на приём. 
  
Пройдет сеть сквозь ядро скопления ― один результат, а если окажется за его пределами ― совсем другой. Или еще случай. Как можно судить о составе грунта на каком-либо участке дна, особенно вблизи берега, по данным единичной пробы? 
  
Но этот случай был единственным, и поэтому человек с нормальной психикой переставал думать об опасности. 
  
Не знаю, не знаю Это как раз тот случай, когда парадокс и искусство становятся синонимами. 
  

Кстати, на случай модного нынче у радикальной молодёжи приковывания себя наручниками к всевозможным объектам у нас на проходных имеются специальные ножницы, которые позволяют за несколько секунд отцепить эти наручники, возобновив нормальную работу учреждения. 
  
Патрули норовили использовать их по назначению, но на всякий случай меня отпускали, прежде обыскав на предмет фотоаппаратуры и валюты Скоро я выучился и уразумел: две бутылки водки Зверь ― вот мой мандат, мой пропуск в веселящий ад. 
  
На всякий случай я забрался на дерево ― на огромную, размером с дом, ветлу. 
  
 ― Тут, братишка, весной, в апреле еще, случай был. 
  
А случай в судьбе, судьба ― индейка, да и та в супе, как говаривал Скорыч. 
  
Внизу пришлось спрыгнуть и, сгруппировавшись, на всякий случай кувырком погасить приземление. 
  
Девушка в беззвучном крике пробивалась вдоль вагона, пытаясь не упустить из вида скосившего в ее сторону глаза Королева Этот случай перевернул его, отрезвил. По сути, именно он вывел его обратно на поверхность. 
  
Для отдыха она иногда роняла кость и, застыв над ней, на всякий случай рычала. 
  
Постояв, на всякий случай громко, как заведенный, произносил: Сосед, это я. 
  
И, ползая с наивным ошеломлением, как младенец по цветастой скатерти, погружаясь в эти туманности на черном бархате ночи, в эти ракушечные скопления трепетных удовольствий, Королев вспоминает каждую точку, каждое окно, листву за ним, воздушных кружев синеву, дождь прошел, и капли отстукивают по пластиковой кромке, и звенит в ушах, и накатывает волна, теплая и соленая, как кровь, и это очень близко к смерти И вот, вглядевшись в эти точки, он видит место, где был, но не в силах вспомнить случай: в центре плато. 
  
Булгаков уверен, что Вебер рассматривает второй случай ― здесь мы выходим за пределы экономического рационализма ― в глубины христианской религиозной традиции, претерпевшей серьёзные изменения во времена Реформации. 
  
Из-за тополей к ней спешили двое.  ― Воспитанная?  ― на всякий случай спросил Гутэнтак. Он был уверен, но мало ли.  ― Я гражданка, ― сказала она, предчувствуя почти всё. 
  
Этот грех вряд ли является основным, но на всякий случай я прошу в него не впадать. 
  
Левосидящий на всякий случай извинился и пересел в другой ряд. 
  
У настоящей трактирщицы характер был покруче: когда де Тревиль заставил д'Артаньяна с ней порвать, она подослала к бывшему возлюбленному убийц, и спас его только счастливый случай. 
  
И далеко не единичный случай, что самые отцы и родоначальники бывших культурных семейств смеются уже над тем, во что, может быть, еще хотели бы верить их дети. 
  
Или другой случай: Ещё до окончания на Чусовской пристани погрузки железа на караваны произошло исключительное по смелости нападение разбойников на суда и пристань: во время нападения, отрубя канаты, отпущены на погибель суда, которые в реке Чусовой и потонули. 
  
На этот случай, правда, держались особые специалисты, которые в искусстве смазки дошли до того, что могли проигрывать в карты нужному человеку ровно столько, сколько было назначено. 
  

Кроме того, негативное отношение эмигрантов к Игнатьеву было обусловлено тем, что в период Гражданской войны он занял выжидательную позицию, в отличие от многих русских военных агентов не поддержал Белое движение и не позволил его участникам использовать огромные денежные средства, имевшиеся в его распоряжении (есть документальные подтверждения того, что на всякий случай Игнатьев в годы Гражданской войны стремился заявить о своей лояльности белым, но не стоит переоценивать значение этих документов) 4. 
  
Это был удобный случай приблизиться к трону. 
  
Впрочем сначала лучше рассказать случай с Мучей. 
  
И я опишу здесь случай с механиком этой машины. 
  
Мы же, различая вслед за Деррида9 будущее и грядущее, вводим случай как невероятностное событие, в котором переопределяется порядок времени и все те повествования, которые на нем построены. 
  
Случайного не потому, что выбрано наугад, но потому, что в нем мы будем анализировать не само стихотворение, а поэтический случай. 
  
Случайного не потому, что выбрано наугад, но потому, что в нем мы будем анализировать не само стихотворение, а поэтический случай. Случай соединения слов, ритмов и рифм. Выбрано же оно с сайта . .  по той простой причине, что в одну из недель было чемпионом по количеству читателей и откликов. 
  
Вернемся еще раз к стихотворению, которое было приведено как случай, как событие стирания результата поэтического производства (произведения), открывающее потому в своем следе неактуализованные зоны общего чувства и желания. 
  
Понятно: чтобы выиграть, машина не может полагаться на случай. 
  
Ключевой вопрос состоит в том, что будет происходить, если человек станет полагаться на случай. 
  
Каждое из событий, составляющих своего рода остановки в его путешествии, есть случай именно в невероятностном смысле. 
  
Хотя кажется, что на второй вопрос гораздо проще ответить положительно, поскольку проблема мышления через аналогию и соответствие более фундаментальна, а перевод ― ее частный случай, представляется, что это не совсем так. 
  
В истории кино это может выглядеть как всего лишь частный случай частного художника, оказавшегося в зоне стилистического катаклизма. 
  
Фарт в этом соперничестве не имеет такого значения, как, например, в картах, где многое решает случай. 
  
Движение картины к финалу предполагает ожидание этих смертей, помешать которым может лишь случай. 
  
То, что мы видим, действительно может быть проинтерпретировано как случай из практики, который, в свою очередь, сам еще нуждается в психиатрической интерпретации и в соответствующем лечении. 
  
Исключаемый опыт (частный случай которого ― отменяемые девяностые) становится одним из условий кинематографической образности Дозоров. 
  
На рисунке показан случай, когда сильнее рассеиваются белые электроны. 
  
Он осторожно поместил ее в припасенную на всякий случай спичечную коробку с портретами героев-папанинцев. 
  
Я даже перочинный нож с собой захватил на всякий случай. 
  
Нет, один исключительный случай все-таки имел место. 
  
И второй случай имел происшествие, когда мальчиш-кибальчиш также не нарушил военной тайны. 
  
Советский человек еще наведет на планете порядок, оставив только культурные и красивые виды животных и растений, на всякий случай сохранив остальные в научных зоопарках и ботанических садах. 
  
Необходимо еще разрезать готового гуся, но на этот случай можно одолжить у Марии кухонный передник. 
  
Любопытный случай произошел в 1780 году в небольшом городке Сент-Омер на севере Франции, где горожане потребовали снести железную мачту громоотвода, и дело дошло до судебного разбирательства. 
  
В известном романе Г. Мелвила Моби Дик описан именно такой случай, когда разряд молнии, создавший сильное магнитное поле, перемагнитил стрелку компаса. 
  
Проектировщики предусмотрели на всякий случай специальное выравнивающее устройство, если в момент стыковки консоли не сойдутся по оси, но воспользоваться им не пришлось: прочности конструкции хватило, прогиб оказался в пределах допуска 
  

Был интересный случай, к счастью окончившийся благополучно. 
  
Эксперты посмеялись над этим гиперболоидом инженера Гарина, но на всякий случай послали на заключение специалистам. не просто посмеялись ― разбили идею в пух и прах. 
  
Этот случай уже стал хрестоматийным примером неоцененности ученых современниками. 
  
А сейчас вспомню случай, в котором высочайшую научную этику продемонстрировали как МЛ, так и одна моя ученица. 
  
Казалось бы, обычное дело ― призвать народ в союзники. Народ, он у нас отзывчивый. Но тут вышел случай особенный В середине  века правнуки Ярослава Мудрого, по именам отцов ― Давидовичи и Ольговичи, гоняли друг друга со всеми войсками по Русской земле ― невзирая на расстояния, отсутствие дорог и смену времен года. 
  
Случай в Дедославле, однако, известен крайне мало. 
  
Резюме: государю нужно бы умное вече. И даже ― умнее его. Но случай, рассказанный нами, ― уникальный. . . Весной 1147 года ― то есть как только снег сошел после знаменательного веча в Дедославле ― в земле вятичей, в селе Кучкове Юрий Долгорукий готовился к свадьбе сына, на которую пригласил дорогих гостей ― князя Святослава Ольговича и его отпрыска, Олега Святославича. 
  
Впрочем, не волнуйся: тебя в списках ораторов нет. Спрашиваю на всякий случай. Диалог идет спонтанно. Вдруг попросят ответить на какой-нибудь вопрос. 
  
Ян дверь в ванную никогда не запирал на случай непоправимых обстоятельств. 
  
На всякий случай было приготовлено еще одно объявление: Бар закрыт на переучет. 
  
Он на шесть лет младше меня, значит, ему сорок два. Несчастный случай? Убийство? Вдруг вспомнился ярчайший коктебельский сезон. 
  
 ― На всякий случай хочу тебе сказать, Юра, что я решительно против зачисления моих друзей в разряд антисоветчиков. 
  
Ну вроде ничего особенного, ну давайте сделаем биопсию, ну на всякий случай. 
  
Ведь мне-то бросили просто медный пятак. Так, на всякий случай. А может быть, и не мне он брошен. 
  
Первый случай продемонстрировать этот новый стиль предоставился во время дипломатического приема в Букингемском дворце. 
  
На всякий случай все-таки собирался в отъезд. 
  
Он ещё раньше предложил со мною им поделиться, на случай смертного приговора. 
  
Беспрецедентный для нашей страны случай ― японка в национальной команде. 
  
 ― Представим себе крайний случай: по материалам проверок качества обучения в том или ином институте или университете выявляется его несоответствие государственным требованиям. 
  
При этом могло быть и восемь, но случился в сборной буквально накануне старта чемпионата мира особый случай с Александром Семиным. 
  
Похожий трагический случай произошел в 2006 году в американском городе Мемфисе, где жертвой чрезмерного увлечения Интернетом стал девятнадцатилетний студент Адам Косински. 
  

До сих пор я не понимаю, как юноши могут избегать этого, когда кровь кипит и когда представляется случай 
  
Там же был случай острой лучевой болезни от неравномерного гамма-нейтронного облучения. 
  
Соколов, хорошо знавший математику, биомеханику, теорию колебаний, теоретически доказал и опытным путем подтвердил, что рука при письме (а стенография ― это частный случай письменной речи) совершает колебания, стремящиеся к синусоидальным. 
  
 ― То есть как это не шуметь, если на глазах у всех пропадает такой случай с чужой лошадью! 
  
На этот случай предусмотрена система аварийного спасения, когда при выходе из строя ракеты-носителя пороховые двигатели уводят спускаемый аппарат с экипажем от ракеты и космонавты приземляются на поверхность Земли. 
  
И секретарю горкома на всякий случай объявили партийный выговор. 
  
Случай почти невероятный, но Микулин любил рассказывать его в академических компаниях. 
  
Чтобы не быть голословным, сошлюсь лишь на один случай. 
  
Можно на такой случай кидать не пятнадцать штук, а три. 
  
Доктор осмотрел ее и развел руками: ― Ничего не понимаю. В моей практике такой случай впервые. Будем наблюдать. Постарайтесь кормить ее легкой и полезной пищей. 
  
 ― Доктор в нетерпении махал в воздухе какой-то книгой.  ― Смотрите, что я нашел в библиотеке! Очень, очень похожий случай. Это наша единственная надежда! ― Видите, это старинная книга. 
  
Доктор непременно напишет про этот уникальный случай исцеления в королевский медицинский вестник, побежит писать статью прямо сейчас, а завтра утром придет еще раз осмотреть бывшую больную. 
  
Встроенные в мобильные телефоны Стоимость телефона 0, 5-3 3 На всякий случай. 
  
Поломка шатуна ― случай почти исключительный в неспортивной практике. 
  
Если случай будет признан гарантийным, технику починят и пришлют вам обратно, возместив почтовые расходы. 
  

 ― Совсем нет, ― вздохнул Остер, берясь за вёсла. Он прекрасно помнил вчерашний случай. Действительно, здесь водятся твари пострашнее. И Остер с Джулией ищут, быть может, худшую из них. 
  
За это надо выпить! Мы сдвинули стаканы и выпили.  ― А вот еще был случай. Не у нас. Там, с Москвы теплоход был не помню, кто. 
  
 ― крикнул я ему, когда тот смылся на всякий случай под холодильник с кривой дверцей. 
  
Такого отыскать будет трудновато, если, конечно, не поможет какой-нибудь слепой случай. 
  
Сейчас был тот самый случай, и подобный монолог полковника, как знал по личному опыту Шевцов, грозил немалыми неприятностями. 
  
И можно не сомневаться, что один из стволов, на всякий случай, направлен в лоб господина Корикова. 
  
 ― Чувствую, что у нас будет разговор интересный. На всякий случай перекройте все выходы. Очень не люблю ненужных вопросов. Отпусти всех лишних людей, свидетели нам тоже ни к чему, ― посмотрел Стась на Корикова. 
  
Но преступники могли этого не знать и просто на всякий случай избавиться от возможных свидетелей. 
  
― Может, на всякий случай взять еще кого-нибудь? 
  
― Хорошо, но на всякий случай я переговорю с долгопрудненскими, чтобы осложнений никаких не вышло, мало ли 
  
Подчинялись они смотрящему района, имели привычку никому не доверять и на всякий случай вполглаза наблюдали за Афоней Карельским. 
  
В трех километрах отсюда находилась одна из конспиративных квартир Стася, туда он приезжал очень редко, для этого должен быть особый повод. Сегодняшний случай был именно таковым. Место удобное, но главное его преимущество заключалось в том, что дом находился в стороне от основных дорог и терялся среди таких же однотипных строений, напрочь лишенных каких бы то ни было архитектурных излишеств. 
  
Сейчас для него настал именно такой случай. 
  
И в городе, и на даче она живет вместе со своей компаньонкой ― обеим так удобнее. Это, кстати, типичный, частый сейчас случай. Дамы не так давно перешагнули пенсионный рубеж, обе добавляют к своим пенсиям ренту. 
  
От Лолиты смятенного Сашу спас случай: за соседним столиком подрались две девушки. 
  
Однажды она обрушилась с гневной филиппикой на сквернословящих молодых людей, и от расправы ее спас только счастливый случай. 
  
Выглядело это совершенно по-детски ― я помню случай, когда женщину уволили с работы, а она появилась с радостным, даже счастливым лицом: Вы были правы! 
  
Такой неприятный случай был в торговом центре! 
  
Когда он заходит на кухню, на всякий случай рассыпаемся в разные стороны, чтобы ему было комфортно. 
  
Случай с девочкой Виолеттой ― дело чрезвычайно резонансное. 
  
Вот, например, совсем недавний случай: двадцатипятилетняя москвичка поцарапала пилкой для ногтей Бентли, небрежно припаркованный у входа в клуб и мешавший ей пройти. 
  
Это крик души типичного мещанина, человека среднего сословия (как бы Берберова ни считала себя утонченной натурой, тут классический случай сословной принадлежности по принципу мировоззрения). 
  
Это был как раз тот случай, когда он угадал. 
  
К этому времени мне действительно было уже ясно, что ваучерная приватизация ― это плохо, директорская ― тоже плохо Это случай, когда нет хорошего решения. 
  
Это тот случай, о котором я говорил в начале. 
  
Лошадь же не машина. Они живые. Случай так подкузьмить может Споткнулась, связку повредила ― и прощай, спорт. От птиц шарахаются, от переизбытка энергии калечатся. 
  
Публичное покушение на царствующего императора ― случай небывалый и беспрецедентный ― серьёзно повлияло на изменение внутриполитического курса. 
  
 Чевкин говорил с удовольствием Н. А. Милютину, что теперь представляется отличный случай рассмотреть всё управление Головнина и что члены комиссии не намерены выпустить его из рук. 
  
Случай привел (лучше сказать ― вывел) в то самое место, где произошло решающее для меня событие, ― я почувствовал запах режиссерской профессии. 
  
Первый случай: многозначительный претенциозный торжественно-театральный выход. 
  
Стрелочка неизобретенного прибора ― на нуле. Просто вышли, и все. Второй случай: мизансцена та же. Тот же неторопливый молчаливый выход. И та же тишина. 
  
Конечно, по телевизору какую-нибудь любимую с детства комедию можно посмотреть, и даже с радостью, ― но это уже иное дело, иной (довольно сложный) принцип восприятия и вообще другой случай. 
  
Сейчас, по-моему, представился как раз подходящий случай. 
  
 Комедийный персонаж ― не обязательно глупец, ― добавил он потом на всякий случай. 
  
Пример вроде бы противоречащий мне, опровергающий меня ― известный спектакль Г. А. Товстоногова, нашего выдающегося режиссера. Но убежден: это особый случай.  Оптимистическая трагедия поставлена им в 1955 году, в период восстановления престижа режиссерской профессии, восстановления всего постановочного и сценографического богатства, накопленного русским, советским театром. 
  
Очень подходящий случай сбалансировать репертуар безопасным, проверенным способом. 
  
Бытописательство и этнография допустимы как частный случай, как составные элементы, как ритмическая и литературная деталь. 
  
Наша борьба за спектакль продолжалась около четырех лет. Случай беспрецедентный! Мы проявили всю отпущенную нам Богом волю. 
  
Возьмите ключ на всякий случай, а вдруг они забыли оставить дверь открытой. 
  
Вы уже были там на своей машине, поэтому на всякий случай лучше воспользуйтесь моей. 
  
Лаборантку вы узнаете, я вам показывал ее фото. На всякий случай вот оно, держите.  ― Симпатичная женщина, ― сказал Вован, заглядывая через плечо шефа. 
  

Он начинает прятаться, потому что явно что-то угрожает, надо на всякий случай спрятаться. 
  
На всякий случай власти выставили возле клетки милицейский пост. 
  
Я слышал, коты готовы глотать до такого состояния, пока не упадут, и уж как раз тот случай, не объелся бы насмерть! 
  
И времени года тоже.  ― И сейчас не зима?  ― на всякий случай уточнил я.  ― Нет, ― твёрдо сказала она. Я отошёл от окна. 
  
Но на всякий случай за парту рядом со мной ещё пару месяцев никто не садился. 
  
Я отвлёкся от созерцания мыслью о том, что второй раз меня будит неизвестная женщина. Спросил на всякий случай:  ― Я дал вам ключ?  ― Дверь была не заперта, ― ответила она. 
  
Вот случай бывшего военного чиновника Аристарха Александровича Куликова, описанный Гайто Газдановым в повести Ночные дороги. 
  
 ― На всякий случай поинтересовался Тим, засматриваясь в глаза с такими же золотистыми улыбками, как у него самого. 
  
Пожалуй, из тех, что уже упали, это была самая лёгкая голова, но Морена потеряла сознания ― даже не от страха, а так, на всякий случай: вдруг ещё что-нибудь пострашнее случится, а она как бы тут совсем и ни при чём, она просто без чувств ― с неё и взятки гладки. 
  
Случай поистине уникальный: еще ни разу премий за коррозионные исследования правительство не вручало. 
  
 ― У меня перемещатель заело, ― на всякий случай заискивающе улыбаюсь. 
  
Отношение к брачному договору у большинства россиян пока еще довольно негативное, и это вполне можно понять: мало кто вступает в брак, не надеясь на то, что он окажется счастливым и единственным в жизни, тогда как брачный договор заключается именно на тот случай, что брак когда-нибудь будет расторгнут. 
  
Аналогичный случай произошел и при пожаре самолета во Внукове, где погибли все пассажиры, отравившись синильной кислотой, выделившейся при горении обычного пенополиуретана при недостатке кислорода. 
  
Кошки доставать его оттуда не стали. Почувствовав себя в безопасности, Ларик задремал. Этот случай меня обрадовал. Во-первых, кошки его не тронули. Значит, смирились с присутствием другой собаки и готовы налаживать отношения. 
  
И эта его общительность плюс неосмотрительность и отсутствие жизненного опыта сыграли злую шутку. Несчастный случай со счастливым концом В последний осенний день муж с Лари отправились на вечернюю прогулку. 
  

Авторы книги вспоминают случай, когда на астрономическом вечере установили 30 телескопов для наблюдения близко подошедшего к Земле Марса, и лучше всех Марс был виден в одном из самых дешевых аппаратов ― 8-дюймовом (200 мм) ньютоновском рефлекторе на простой опоре. 
  
Счастливый случай достичь полюса представился Куку неожиданно, после знакомства с молодым миллионером Джоном Брэдли летом 1907 года. 
  
Письменности не было, значит, не было писаного права (на манер Свода законов Дария, Кодекса Хаммурапи или Правды Ярослава Мудрого), не было указов, учета налогов и расходов, в частности военных, учета продовольствия в закромах государства на случай засухи и падежа скота и прочих бюрократических данных, необходимых для канцелярии, дипломатии, пропаганды и религии, без которых не может существовать никакое государство. 
  
Рак уже для большинства страховых компаний ― не страховой случай. 
  
Но на всякий случай возле троса, на котором был подвешен кадмиевый стержень аварийной защиты, Игорь Васильевич велел положить самый обыкновенный топор: если возникнет аварийная ситуация, а приборы защиты не сработают, трос нужно было перерубить, тогда стержень упадет в активную зону и прервет цепную реакцию. 
  
На этот-то вопрос и нет однозначного ответа. Простейший случай: евреев спасают за вознаграждение. Подкупить можно кого угодно. Эсэсовец, которому еврейская семья отдаёт все свои сбережения, обещает переправить её через пограничную реку 
  
В качестве примера приведу случай из собственной врачебной практики. 
  
Случай, конечно, единственный, но, может быть, современному автору не обязательно прибегать к сленгу? 
  
Александр был уверен: Лишь исключительный случай заставил ее заниматься постыдным ремеслом, и другой случай в один прекрасный день может сделать ее чистейшей из девственниц. 
  
Тогда широкую огласку получил случай с иранским телевидением. 
  

) Началу производства новых авторесиверов не помешал даже казусный случай, когда после установки одного из первых изделий в дорогостоящий лимузин паккард, принадлежавший крупному банкиру, обещавшему Мотороле выгодный кредит, его автомобиль загорелся. 
  
Надежность магнитол повысилась настолько, что поломка их стала рассматриваться как исключительный случай. 
  
Надо было еще поговорить в Академии на тот случай, если противный Рак начнет туда звонить, что вполне можно было от него ожидать. 
  
Потом я посетовал на слепой случай, который свел нас с Раком у него в кабинете. 
  
Тогда он так же вежливо попросил телефон ― на всякий случай. 
  
 ― вспылил Пилия, на всякий случай вынул паспорт, в ту же секунду со страхом вспомнив, что в кармане у него лежит несколько пачек кодеина ― а ну обыщут? 
  
 ― указал Байрам на желтый милицейский вертолет, а витьки спрятали на всякий случай папиросы. 
  
 ― Слушай, ты никому не говори, что я тебе разрешил домой заехать, поняла?  ― сказал он на всякий случай.  ― Кому мне говорить? Меня никто не слышит, ― серьезно ответила она. 
  
Кока на всякий случай наведался в ее комнату и поверхностно осмотрел все нехитрые тайники, известные ему с детства. 
  
Но это не снимало проблемы денег и кайфа.  ― А без сеанса нельзя?  ― поинтересовался на всякий случай Кока.  ― Может, дешевле будет их просто потрахать в долг? 
  
А тут такой случай ― он один, и Сванидзе ― один! 
  
Шалико попытался уговорить мента подождать хотя бы пару дней, но Мака прикрикнул на него, а сам сел к столу и быстро написал протокол задержания и обыска, куда внес коробку, синяк, проколы, кокнар и оставил еще место ― на всякий случай. 
  
Нана испугалась, но тотчас себя успокоила: ведь анаши нет, и протокола нет! На всякий случай перевела разговор:  ― Неужели Бати ограбил своего дядю?  ― Не думаю. 
  
Бес решил не впутываться, покинул базар, прокрался к загородке, нырнул под калитку, на всякий случай опасливо обогнул тень многорукого божка, протиснулся в дверную щель и присел в углу. 
  
Резаные или дробленые раны для внешнего мира, с его моргами, больницами и правоохранительными структурами, всегда было проще замаскировать под несчастный случай, обычную бытовуху. 
  
Близких у стариков не было, а если таковые бы вдруг и объявились, то на этот случай была соответствующая запись о смерти. 
  
Я на всякий случай переспросил у какой-то интеллигентной старушки насчет Центрального рынка, и она подтвердила слова таксиста ― пять остановок и в свою очередь спросила меня, не помню ли я, что в этом году распустилось раньше, ольха или береза, и пояснила: Если береза, то лето будет хорошее, теплое. 
  
На всякий случай пояснил: Только с поезда. 
  
Пока мы спускались, Колесов смеялся и счастливо говорил, что он давно искал эти Тихие травы, и вот помог случай. 
  
 ― Действительно, грузовиков в России много, пьяных водителей тоже хватает, и один задавил нашего товарища Павла Егорова. Несчастный случай. А через месяц здесь, в этом зале товарищ Марченко предложил Максиму Даниловичу принять к нам одного достойного человека, Бориса Аркадьевича Шапиро, происходящего из северодвинской читальни. 
  
 ― В общем, несчастный случай с Егоровым, появление в нашей читальне Шапиро и гибель Максима Даниловича показались мне взаимосвязанными. 
  
На всякий случай я снял трубку телефона ― гудка не было. 
  
Победители имели право просить для своих погибших имитации любой бытовой смерти ― автомобильное крушение, несчастный случай на стройке, пожар, самоубийство, но так, чтобы у врачей и милиции не возникло подозрений. 
  
Маленькое бюро его было забито всяким околовосточным хламом, который выдавался за японский ― на случай появления комиссии. 
  
Случай, о котором вы говорите, возможный тому пример. 
  
Мы все, скажем, могли бы отлично водить машины, но то и дело происходит несчастный случай ― кто-то что-то упускает из виду. 
  
Но имел место и другой забавный случай: в кабине мы были вдвоем с женщиной ― вторым пилотом, а в салоне работали только мужчины! 
  
Идейный марксист-материалист, поминающий Боженьку верующий на всякий случай, надо полагать? 
  
Я не могу тебе больше ничего рассказать, у меня какой-то блок в памяти. На случай, если меня раскроют. Проклятье, если бы у меня были доказательства! 
  
В 1460 году Щин Со Пу добровольно передала бразды правления своему зятю (случай, заметим, редчайший в мировой практике; и не только среди царствующих особ). 
  
Применительно к вице-президенту латинское  означает взамен, это запасной президент на случай ― не приведи Господь ― возникновения каких-либо непредвиденных форсмажорных драматических коллизий. 
  
Но в его судьбу вновь вмешался случай и перед выборами 1944 года. 
  
Исподволь готовил программу социальных преобразований на случай избрания президентом. 
  
Его преемником в соответствии с Конституцией стал вице-президент Джон Тайлер. Такое произошло впервые. Случай формировал прецедент. В Конгрессе решили, что его несчастную случайность (так чуть ли не в открытую остряки стали величать нового президента) можно и должно полностью подчинить, сделав чем-то вроде и. о. президента. 
  
Ни о президентстве, ни даже о вице-президентстве он не помышлял, более того, активно сторонился власти, но случай решил иначе. 
  
Помню случай, когда я сам оказался в тяжелом положении, решил большой ускоритель для работ закрыть целиком и начать его коренную реконструкцию. 
  

Перед отъездом он оставил свою лавку под присмотр Казанцу и ключь лавки своея ему, Михаилу, оставил для пожарного времени (на случай пожара. 
  
Тем не менее на всякий случай он взял с собою двесте тарелей (талеров*). 
  
Только лжемонарх не учёл, что помещики желали подстраховаться и на всякий случай облагодетельствовать его. 
  
Убедившись, что опасности нет, а Велька, стоящий у закрытых дверей и вооруженный, на всякий случай, кочергой из бани, нападать не собирается, нутрий вразвалочку вышел из клетки. 
  
Во-первых, авиация и сейчас летает в основном на автомате, а летчики нужны на случай, если произойдет что-то неожиданное. 
  
Обнаружение обуви в культурном слое ― довольно редкий случай, поскольку кожа и другая органика, пролежав в грунте не одно столетие, как правило, очень плохо сохраняются. 
  
Однако сегодня на этом надгробии ― случай редкий и весьма интересный ― можно прочесть следующую надпись: великомученика Федора Стратилата преставися раба божия Романова жена Юрьевича Ульяна в иноцех инока скимница Настясья в первый час нощи. 
  
Известного воеводу царь Иван Грозный включил в состав регентского совета на случай своей смерти, когда в 1561 году заболел и составил завещание. 
  
Легкой изящной ступней на всякий случай поискала землю ― нет, не потеряла и не потеряет никогда. 
  
Во-первых, сами немцы говорят:    (Один случай ― не показатель), Повторное наблюдение какого-либо симптома у одного человека говорит лишь об индивидуальных особенностях, и вовсе не обязательно, что такие же реакции свойственны всему человечеству. 
  
Если бы он подумал, то одной ножкой все обошлось бы ― у меня уже был такой случай. 
  
Каждый двигался своим путем, и вдруг в какую-то точку огромного космоса они случайно пришли одновременно. Это что ― очень редкий несчастный случай? ДЧР. В Солнечной системе, в том числе и в окрестностях Земли, полным-полно летает всякого разного вещества и космические столкновения происходят довольно часто. 
  
И питерская авоська будет либо незнакома читателю, либо известна, но никогда не означает ничего кроме сетки для продуктов, которую захватывают с собой на всякий случай. 
  
На случай несанкционированного выхода животных за пределы ограждений в каждом зоопарке имеется специальная бригада по задержанию беглецов, которую возглавляет главный ветеринар. 
  

Одной из них и было исследование антибиотиков ― веществ защиты населения на случай военного противоборства и применения бактериологических средств нападения. 
  
Очень сомнительно И всё-таки Михаил ― немного особый случай даже на таком фоне. 
  
Известен случай, когда приговоренный к казни ацтек заслужил прощения песней, сочиненной в последнюю минуту. 
  
Решение этого вопроса подсказал его величество Случай. 
  
В своей книге Судный день Туринской плащаницы, вышедшей в 1999 году, МакКрон приводит следующий курьезный случай: его жена, тоже исследователь, изучала клеевую полоску с одной старой французской картины. 
  
Почти семь лет бесплодного брака, и вот счастливый случай, как сказал врач. 
  
В Москве хотели иметь кворум старшины на случай избрания нового гетмана? 
  
Правда, был страшный случай и со следователем-мужчиной. 
  
Более того, в моей практике был случай, когда установить и расколоть потерпевшего оказалось сложнее, чем установить преступника и добиться признания от него. 
  
Пришлось позвать сотрудников изолятора, чтобы они подтвердили факт ознакомления Серого с собственными процессуальными правами ― беспрецедентный случай, больше мне никогда не доводилось фиксировать отказ потерпевшего от подписи. 
  
Но в моей практике был случай, который заставил меня ненадолго усомниться, а права ли я, отвергая возможность узнавать судьбу по линиям на ладони. 
  
 (К слову, водителя такси было найти легко ― по вечерам у ресторана дежурили одни и те же таксисты. Мы на всякий случай допросили всех. Итак, наш виртуальный зал, как сказали бы теперь, медленно, но верно заполнялся. 
  
А вот если труп без внешних признаков насильственной смерти или обстановка указывает на то, что был несчастный случай, ― тогда следователь с надеждой смотрит на эксперта-медика: если доктор подтвердит некриминальный характер смерти, следователь облегченно вздыхает и говорит заветное слово, адресованное местному участковому: Оформляйте 
  
В отделении милиции, куда той злополучной ночью привезли задержанного Тер-Ованесяна, этот случай помнили. 
  
Вообще случай беспрецедентный, поскольку при поступлении на службу в милицию выясняется не только состояние психического здоровья, но и проверяются психологические особенности претендента, чтобы выявить черты характера, препятствующие работе в милиции. 
  
Получалось, что в кутузке держать человека не за что ― типичный казус, несчастный случай. 
  
Но на всякий случай трахею, якобы неповрежденную, отрезали и выбросили. 
  
В литературе описан интересный случай самопроизвольного намагничивания крупных стальных изделий. 
  
Если искажение слов Ленина можно списать на неправильный перевод с немецкого (а подлинник текста Цеткин был доступен в России единицам), то случай с Пушкиным требует более глубокого анализа. 
  
Это был первый случай отказа от филдсовской медали. 
  

Вот лишь два образца:  (привлечение к суду),  (счастливый случай). 
  
Насколько это общий случай, насколько дело во мне? 
  
По сути, каноническое уравнение кривой второго порядка ― частный случай квадратичной формы, матрица которой имеет диагональный вид: формула. 
  
Обеспечивали корабли и запуски космонавтов для подстраховки на случай аварии или посадки в океане. 
  
Его так не любили даже ближайшие соратники и так ему не доверяли, что они решили на всякий случай изолировать президента, объявить о его болезни. 
  
Пусть Артур теперь ищет, пусть даже разденет меня до нитки. Все равно ничего не найдет. Не тот случай.  ― Ладно, хватит, ― решил Абрамов.  ― Исмаил, поднимись наверх и приготовь все для ее перевозки. 
  
Меня были другие планы, но раз вы настаиваете ― сказал я на всякий случай и покорно сел во вторую машину. 
  
Это тот случай, когда овечка сделала имя американской актрисе, а не наоборот. 
  
После, похорон Собчака, путь к вершинам власти для нового президента был открыт. Говорят, есть люди, которым благоволят звезды. Возможно, это был тот самый случай. Клермон-Ферран. Франция. 
  
Это был тот самый случай, когда объединились сразу две самые мощные военные державы в мире ― США и Россия. 
  
Впрочем, это был единственный случай подобной откровенности. 
  
Если учесть, что Коп ― один из самых известных эволюционистов, то случай с забытым Цукеркандлем окажется вполне в духе времени и места. 
  
Подробно охарактеризована деятельность Артамона Матвеева, вхождение его в случай, победа этого провинциала над конкурирующими старомосковскими группировками Колычевых, Пушкиных, его конфликты с влиятельными членами Боярской думы и другими группировками, кульминацией которых стало противоборство идеологическое ― с защитниками старой веры и боярыней Ф. П. Морозовой. 
  
У злорадных украинских девок на этот случай припасена народная мудрость: Бачылы очи, що купувалы! 
  
От этого этапа его отделял только случай, и он не заставил себя ждать. 
  
С места происшествия его увезла скорая, а Светика увез домой тот, другой. Еще один случай ― с официанткой Юлей. Он познакомился с ней в турецком ресторане в Бей-Ридже, куда они зашли с Ольгой поужинать. 
  
То, что является нормой для философии ― сосуществование и известное противостояние различных подходов, доктрин, для науки ― частный случай развития науки, относящийся к еще недостаточно исследованной области: там мы видим и борьбу школ, и конкуренцию гипотез. 
  
Такой случай описан в рассказе А. Моравиа Трельяж. 
  
Однозначного ответа на эти вопросы не существует, поскольку каждый случай требует конкретного рассмотрения. 
  

 Я про тот случай говорю, когда ты какой-то конкретный дробовик прокачиваешь, а не тот, что с трупа поднимешь. 
  
 У меня был такой случай, причем несколько книг. 
  
 Я читал, что сшивают льняными, но думаю, что подойдут любые прочные нитки растительного происхождения (экологически чистые и натуральные). На крайний случай хлопковая нить. 20 или 40(? ). В спец. литературе описано, как сшивать и какими нитками. 
  
 Не мой случай Вы будете требовать доказательств вашей вины, нанимать адвокатов, требовать справедливого разбирательства ― или согласитесь, что это все ваш поврежденный ум вопиет, и надо признать себя виноватым невесть в чем и сидеть за того парня, сколько бы не впаяли? 
  
Такого набора с избытком хватит на любой случай. 
  
Широко известен случай, когда Андре-Мари Ампер (1775-1836), носивший с собой кусок мела на случай необходимости выполнить какие-то расчеты, на прогулке в Париже как-то стал выписывать формулы на подвернувшейся черной поверхности. 
  
Известен лишь один случай, когда спутник был уничтожен попаданием метеорита. 
  
Для создания достаточных запасов лекарства на случай пандемии этой редкой пряности не хватает, и в 2005 году, на волне паники, стоимость килограмма шикимовой кислоты превысила 1000 долларов. 
  
За последние 15 лет количество подобных смертей составляет примерно один случай на 13 тыс. 
  
На этот случай Справочник иммигранта давал рецепт, который мы приводим в дословном переводе. 
  

 Теперь только фрукты в банках держу про запас, на всякий случай, в холодильнике. 
  
 Аня тоже ест с нами, но готовлю на 2 дня, максимум если готовлю что что-то уж совсем неподходящее ребенку, то на этот случай готовлю детю что что-нибудь другое на один день. 
  
 Юридическая процедура вытекает из доминирующей культурной традиции титульной нации. Достаточно медленно? И на всякий случай 3 раза. В каждом конкретном городке, из которых складывается Америка, власть принадлежит титульной нации ― . 
  
На всякий случай в 4-й раз. 
  
Да, конечно, на этот случай можно сделать голосовую авторизацию платежа по телефону, но далеко не в каждом ресторане захотят с этим морочиться. 
  
Могу рассказать забавный случай про компенсации: у нас оплачиваемая скорость ― 3 с чем-то килобит в секунду. 
  
Хотя, возможно, что здесь тот случай когда "корм в коня", и потребители этой пропаганды в лице россиян, недалеко ушли от авторов данного бреда, как в проспиртованости мозгов, так и в умственном развитии. 
  
. . А вообще показательный случай: Если что и находят, то только потому, что какой-то вредной старушке мешает Лада, месяц стоящая во дворе. 
  
 Известен случай, когда барс убил двухлетнего медведя и съел его заднюю часть и внутренние органы (Шапошников, 1956а, б). 
  
. даже купил себе костюм на всякий случай:) 
  
Проходила, в принципе, все игры, только 4 не до конца, оч быстро надоела она мне так вообще на мой взгляд 2 лучше всех получилась, но эти игрушки ― на крайний случай, если надо убить время, а напрягаться не хочется в 4 абсолютно не понравилось что они сделали с игрой, да, поменяли движок ― игра стала красивее и сложнее, но то, что нельзя нормально перемещаться между локациями ― это жуть 
  
Кстати это далеко не единичный случай, произошедший именно у них. 
  
Кстати это далеко не единичный случай, произошедший именно у них. 
  
Кстати это далеко не единичный случай, произошедший именно у них. 
  
Бешеное количество обученных людей, которые по возможности еще хорошо бы обучали вновь прибывших (на случай внезапного расширения системы) молодежь ― волонтеры и специалисты. 
  

А еще лучше ― неосторожный случай, упала на голову ваза 
  
И всегда носить с собой ― на всякий случай. 
  
А то, что под поезд попала, так это просто несчастный случай. 
  
 ― Ну ― что?.. Женщину На всякий случай  ― Крепко режешь. И когда прикажешь узнать результат?.. 
  
И почему убита?.. Погибла. Несчастный случай. Ваза была большая, откуда-то из Франции, где она с этим гамадрилом из Габона трахалась, ― лапы розовые, глаза мутные, хвост столбом и вонь кругом. 
  
Но мы на всякий случай избегаем любое молитвенное общение с ними. 
  
Не знаю, первоначально или при воспроизведении, в текст вкралась досадная опечатка, которую хочу на всякий случай исправить. 
  
Спроси на всякий случай у батюшки; если он не благословит, забудь, что я перед этим написал, и двинемся дальше. 
  
Ничего тогда не зародилось, ничто ни в чем не таилось; это был случайно случившийся случай, однократное кровоизлияние советской системы, никаких серьезных последствий. 
  
И потихоньку доставить на остров до 40 000 человек военной обслуги (посол поскромничал и на всякий случай снизил цифру до 20 000). 
  
Было некогда разбираться, что это ― случайно случившийся случай, закономерная провокация или вызов на кровавую дуэль; приходилось действовать по обстоятельствам. 
  
Староминских станичников было не видать, на всякий случай все попрятались по хатам; стояла мертвая тишина, только предательски покудахтывали нереквизированные куры. 
  
), и на всякий случай современным парашютом, он спрыгнул с высоты 3000 метров. 
  
 (Есть у некоторых такая привычка: что бы ни выпили и ни съели, тут же губы ― салфеточкой. Чтоб в порядке всегда были. На всякий случай.  ― Я даже, как зовут его, не знаю! 
  
Вся чиховская милиция, конечно, тоже присутствовала ― редкий случай, когда долг совмещается с интересом. 
  
Подумала ― вдруг тебя занесет, вдруг все проиграешь, я тебе на крайний случай в куртку, в воротник, где капюшон, зашила десять тысяч. 
  
Вывод консилиума оказался таким же, к какому пришел чиховский психиатр Кобеницын: органических нарушений нет, это видно без всяких томограмм и энцефалограмм, классический случай ретроградной амнезии, возникшей по причине аффекта, связанного, скорее всего, с огнем; показаны психотерапевтические беседы и общеукрепляющее лекарственное лечение. 
  
Случай, конечно, беспрецедентный, но Виктора не хотели никуда вывозить, чтобы его не видели не только посторонние люди, но даже и сотрудники губернаторского аппарата. 
  
Виктор сбросил с плеч вцепившегося, развернулся, чтобы дать ему по роже, но тут самый опытный из охранников применил проверенный способ нейтрализации дебоширов: выхватив из кармана дезодорант, который у него всегда имелся на подобный случай, он нажал на колпачок распылителя, пустил струю и поднес к ней зажигалку, отчего полыхнуло направленное вперед пламя. 
  
Похоже, именно такой случай грозит древнему Таллинну, ранее ― Линданисе. 
  
Это склад, где хранилось общественное зерно и создавался семенной фонд на случай неурожая. 
  
Деревенские дети со смехом окружили нас, держась, на всякий случай, на расстоянии нескольких шагов. 
  
Уникальный случай: оно в этом стихе написано с двумя буквами йод: йийецер! 
  

Многим памятен случай, когда бывший заместитель министра МВД СССР и зять Л. И. Брежнева Юрий Чурбанов удостоился степени кандидата юридических наук по факту прочтения написанного ему референтами доклада на какой-то конференции. 
  
Оказалось, что подобный эффект не частный случай, а довольно распространенное явление. 
  
Весь набор чувств может вызвать один и тот же человек (это, конечно, очень тяжелый случай). 
  
Вообще, как оказалось, у жуков это принято ― малую часть популяции делать немножко другой, на всякий случай. 
  
Какой-нибудь малочисленный генотип, редкая форма, какая-нибудь озимая раса ― так, на всякий случай, мало ли что. 
  
 (На всякий случай: предложение действительно в течение месяца со дня выхода номера. 
  
Был у меня весьма необычный для тех времен случай. 
  
Изрезали множество полос из металла, но других трещин не нашли. Значит, случай единичный. Приезжают через три дня генералы. Я им читаю заключение, в котором записано так: Вероятность появления трещины в МиГ-15 очень мала. 
  
Это был первый случай катапультирования из реактивного самолета в нашей авиации, и на следующий день газеты сообщили о награждении летчика орденом Красной Звезды за проявленное им личное мужество. 
  
 Это второй случай, ― говорит он, ― в прошлом году разбился Ан-10 в Ворошиловграде, и причину толком не выяснили. 
  
Теперь эти теории не исключают, а предполагают друг друга, если классическую термодинамику рассматривать как своего рода частный случай более общей теории ― термодинамики неравновесных процессов. 
  
Редкий случай, когда оба спорящих были правы! 
  
Судя по всему, обычная начальная позиция (частный случай рэндома) наиболее содержательна, недаром она создана древним мудрецом и подкреплена многовековой историей. 
  

, у Б. Рассела: Случай привел меня в это время к изучению Лейбница, и я пришел к заключению 
  
 (интерпретируем) пусть ― это выражение пожелания, общее для всех случаев и не специфицирующее каждый их них в частности, хотя понятно, что каждый частный случай обладает специфическими смысловыми, эмоциональными, кругозорными, фоновыми и т. д. обособлениями. 
  
* Неязыковые акты сознания и языковые акты логического выражения могут здесь взаимно перекрывать друг друга: Нужны дальнейшие штудии проблем, какие преподносят нам те связи взаимного перекрывания, какие (чтобы только назвать особо отмеченный случай) необходимо устанавливать, по их сущности, между актами того же самого смысла и того же самого предложения( 140). 
  
Случай имплантации ноэс в ноэму в языке. 
  
Так, в метафоре может усматриваться случай непривычного использования известных слов и считаться, что она не несет в себе никакого когнитивного содержания, которое автор хочет передать, а получатель должен уловить*, из чего можно заключить, что смысл понимается как сугубо когнитивное, связанное с мыслью (с ), явление. 
  
 39. Вопрос о необлекаемых в семантику смыслах. Случай их символической неименующей референции. В противоположность описанной выше позиции, согласно которой считается, что невозможность дать или восстановить при перефразировании прямое семантическое облачение имеемому в виду смыслу ― это сигнал отсутствия во фразе какого-либо дополнительного (непрямого) смысла или что (оборотная сторона той же идеи) в метафоре, напр. 
  
Иванова это описывается как случай символической неименующей референции, когда что речи (несемантизуемый интенциональный объект или ноэма) инсценируется через сочленение разных как (ноэс): ноэма или интенциональный объект вспыхивают как осознаваемый смысл на скрещении лучей этих разных как. 
  
Иванова можно найти описание и других способов неименующей символической референции).  40. Случай наслаивания разнотипных ноэс. Наслоение ноэс свойственно не только символической референции, направленной на не имеющие семантического облика ноэмы, но и несимволическим тропам. 
  
Об этой возможности мы уже говорили (описывал ее ― как случай прямого семантического выражения говорящим своих представлений и своей экспрессии ― и Шпет). 
  
Можно выразить это же и в нововведенных терминах: описываемый случай ― это недостижимый на практике и лишь теоретически мыслимый предел языкового высказывания с исключительно одним только ноэматическим смыслом. 
  
Хотя Бахтин здесь не говорит об этом, но несомненно имеет в виду: чем случай преобразования человека в неприятного человека отличается от первого случая? 
  
Сначала же отметим важный очевидный случай: при смене ФВ язык может воспроизводить базовую, с феноменологической точки зрения, операцию сознания: смену направления рефлективного луча сознания с ноэмы одного и того же акта на его ноэсу (или обратно). 
  
Гуссерль описывает в нем среди прочего случай многолучевого переживания( 119. 
  
За мерило отклонений здесь берется логическая последовательность, относительно которой и описанный случай в протекании актов сознания тоже оказывается отклонением. 
  
) в связи с обсуждаемой в данной главе темой о фокусах внимания и их сменах ― с тем, чтобы описать случай, когда фокусирующая инстанция (точка, из которой 
  
Если определять в привычных терминах, то этот прозрачный случай тогда, когда к сохраняемому тем же синтаксическому субъекту в новом синтаксическом периоде добавляется предикат иной природы (иной языковой модальности или тональности), нежели первый. 
  
Смены РЦ, подобные описанному выше случаю, т. е. даже без открытых синтаксических показателей, в целом ― более простой случай, чем их наложения. 
  
См. сложный случай совмещения опущенной ноэмы и нарощенных на нее нескольких тональностей у Мандельштама: Все не о том прозрачная твердит, Все ласточка, подружка, Антигона 
  
Так, описанная выше тематически не явленная тональная предикация в двуголосии ― это случай различения кто говорит ― кто оценивает (говорить может чужой речевой центр он, а тональную, семантически не выраженную, оценку осуществлять авторский РЦ-Я). 
  
В частности, Шпет непосредственно формулировал тот интересующий нас языковой случай, когда нечто из области экспрессии облачается в прямую семантическую форму: тогда этот, пусть и ноэтический по генезису, смысл получает от Шпета пропуск в ограду объективного смысла высказывания. 
  
Осложненный случай, когда  скрывает свое душевное состояние (волнение), подавляет, маскирует, имитирует другое, когда  играет (как актер) или обманывает, такой случай вызывает восприятие, различающее или неразличающее, в самом же симпатическом и интеллектуальном понимании, игру и обман от того, что переживает  на самом деле. 
  
Особо Шпет выделяет случай семантически выраженной эмоциональности: Возможно также осложнение другого типа:  сообщает (это значит ― облачает в семантику, делает смыслом, тематизирует ― Л. Г.) о своем собственном эмоциональном состоянии ― особенно об эмоциональном состоянии, сопровождающем высказывание, тогда его состояние воспринимается (а) как смысл или значение его слова, по пониманию, и как () со - значение, по симпатическому пониманию, (а) и () в таком случае ― предметные данности разных порядков: () относится к (6) (т. е. к собственно смыслу, сообщению), () ― к (8), т. е. 
  
Напомним, что миф, как чистый случай этой особой символической референции, определялся Ивановым как синтетическое суждение, в котором позицию субъекта занимает символ, а позицию предиката ― глагол. 
  
Тезис о различии именования и референции, необходимый для обоснования утверждаемой Ивановым несводимости мифа к имени, предполагает, что имя не единственный чистый случай референции, что, соответственно, референция и именование ― не одно и то же, взятое в разных аспектах, но ― разные понятия, соотносимые между собой как цель и один из способов достижения цели. 
  
В имяславии, культивирующем объективирующие потенции языка, такой императивной преграды, соответственно, не существует, и глагол, понимаемый здесь как частный случай именования, может безболезненно для референции семантически вворачиваться в объективирующую именную группу (у Булгакова признается возможным, как мы помним, следующий трансформационный ряд: человек сидит ― человек есть сидящий ― сидящий человек). 
  
Это ― обычный для Иванова случай метафизических и языковых метаморфоз. 
  
Дмитрий Сергеевич пошел на кухню, достал бутылку коньяка, которую держал на особый случай. 
  
Но, видимо, их инструктировали на такой случай. 
  
Выбросить с пароходика в Волгу? Нет, решил оставить. На всякий случай. Где же спрятать? На два года! 
  
Именно про такой случай говорят: сначала надо хорошенько каши накушаться. 
  
На практике здесь многое определяет случай, личный жизненный опыт, друзья, знакомые и тому подобное. 
  
Уникальный случай ― восстановление в иных, коммунистических, почти неузнаваемых формах Российской империи в 1917 ― 1921 гг. 
  
К сожалению, это случай, когда миф подкреплен здравым смыслом. 
  
Это политическая ошибка, тот случай, когда лидер доверился официальной пропаганде, не хотел понимать реальности. 
  

Другой случай: ученому не чинят препятствий в той деятельности, результаты коей идут вразрез с общепринятыми, дают ему возможность работать, публиковать открытия и т. п. 
  
) всегда владеет истеблишмент, а в системе истеблишмента передается общепринятая теория ― и результаты его работы игнорируются. И это еще вполне благоприятный случай. Если в работе маргинала есть доля истины ― есть и шансы, что справедливость восторжествует, ведь наука по своему характеру объективна. 
  
 ― Мне казалось, вот случай, когда не отбор, а требования инженерного искусства ведут организмы по пути прогресса. 
  
В Великобритании в 1999 году регистрировался 501 случай сердечно-сосудистой смертности на каждые 100 тысяч человек, в США ― 350. 
  
В подъезде Саша сразу и напрямую спросил про оружие. Ну, верней, на всякий случай изобразил.  ― Ты говорил, что у тебя есть такие штуки, ― и показал, как человек стреляет. 
  
Снял шапочку свою и выбросил ― на всякий случай. 
  
Квартирку союзники держали на крайний случай, не шлялись зря, знали о ней несколько человек. 
  
Причем случай А. С. Пушкина вызывает особый интерес потому, что он был не только гениальным поэтом, но и выдающимся историком, и просто очень умным человеком. 
  
У меня было несколько банальных приемчиков на случай затянувшейся бессонницы. 
  
Я боялась привыкания и принимала таблетки только в особо тяжелых случаях. Сегодня как раз такой случай. Минут через сорок снотворное подействовало ― что ни говори, а против химии не попрешь. 
  
Скажем, как внештатный автор. Сейчас домой ― и спать. Но его величество случай распорядился по-другому. От стены дома отделился темный силуэт и двинулся мне навстречу. 
  
Надо сказать, что несколько дней назад, как раз после трагического происшествия с Олей, Вася ушел в запой. Это был уже не первый случай. Нежная и легкоранимая Васина психика подобным образом реагировала на различного рода потрясения. 
  
Ребята заинтересовались, решили с парнем на всякий случай потолковать. 
  
Забыла, какой облом вышел в прошлый раз?  ― Это совсем другой случай. И вообще, Зоя, я уже большая девочка и сама знаю, как мне поступать. 
  
На всякий случай я зашла в лес и, стараясь не терять из виду грунтовой полосы, стала пробираться от дерева к дереву. 
  
Но сегодня был особый случай: нужно жену утром в аэропорту встречать. 
  
Решено ― сегодня я расслабляюсь и в полной мере наслаждаюсь комфортом и хорошей кухней. Когда еще выпадет такой случай? Господин Селье ел мало, а в основном внимательно наблюдал за мной с едва заметной непонятной улыбкой. 
  
Хотя из студенческих времен помню замечательный случай, когда парни с режиссерского втроем враз опростали две бутылки знаменитой Бехеровки, добытой по случаю. 
  
Владимир Левин породил на страницах журнала Институт Человека прежде, чем он образовался на самом деле, ― тот самый случай, когда мы были рады, что у нас украли идею. 
  
И уж тем более трудно вспомнить случай, когда бы подлинные герои войны в мирное время всуе козыряли своей исключительной любовью к родному государству. 
  
Отметим, что у космологической постоянной формула, то есть это предельный случай квинтэссенции**. 
  
Не стоит забывать и о том, что мы называем его величество случай. 
  

А султан получил ворота побольше и получше, чем в Версале, чему был весьма рад и поручил португальцу построить еще и хранилище на случай осады, а также конюшню на 10 000 лошадей (хотя сам владел конницей в пару тысяч). 
  
В 1932 году его освободили досрочно, но через три года в связи с усилением репрессий на всякий случай выслали в Казахстан с лишением избирательных прав. 
  
Это первый случай, когда мы находим похороненного жеребенка в царском некрополе. 
  
Отчего же, по вашему мнению, случай описывается, как то, что может появиться и исчезнуть? 
  
 Спаситель зачатый ―  , где  и есть тот случай, соединяющий в одно два начала, так как Он навеки () рожден Отцом и единожды () матерью ( и  одного корня), ибо мы воспринимаем два рождения Господа нашего Иисуса Христа: одно ― божественное, второе ― человеческое, но воистину чудесно и то и другое: в первом случае исполнялись обязанности  Отца, в другом ―  матери, одно рождение ― вечное, хотя Он сотворял временное, другое ― временное, хотя Он предстоит вечным. 
  
 Есть при переводе из теологии в естественное знание оказывается сразу и отыменным, и эквивокативным, или, что точнее, отыменность обнаруживает себя как частный случай эквивокации. 
  
В отличие от Боэция, Гильберт не отождествляет сингулярное и индивидное, а представляет индивидное как предельный случай сингулярного. 
  
 Остается, стало быть, тот случай, когда человеческая природа имеет статус видового понятия согласно тому бытию, которое она имеет в разуме 20. 
  
Один из них хлопает Карла по плечу и орет: Сдавайтесь, я узнал вас, монсеньор! Только счастливый случай спас герцога. Мы сражались, как всегда яростно, то есть никто толком не командовал. 
  
Что же это за счастливый случай, который спас нашего герцога? 
  
Не надеясь на успех, он пошел на всякий случай попросить зарядов в долг, на зимний промысел. 
  
Ему запомнился случай, когда ребенок нечаянно прервал молитву своего отца. 
  
Произошел парадоксальный случай, когда государство вознамерилось не приумножить, а урезать свою территорию. 
  
Какой же труд надо было затратить, чтобы обеспечить эту крепость всем необходимым на случай осады! 
  
Я подумал, что в них держат воду на случай пожара. 
  
Будто бы никто не решился переспросить султана Ахмета , что он имел в виду, говоря о минаретах: алтын, то есть золотой, или алты, что значит шесть. На всякий случай построили шесть минаретов. Но когда весть об этом дошла до Мекки, то у тамошней мечети срочно пришлось пристраивать еще один, седьмой минарет, чтобы святыня ислама по-прежнему не имела себе равных. 
  
Это все равно что лететь из города в город на самолете. Или почти то же самое. Бавария: Особый случай Второй раз я попал в ФРГ уже не зимой, а летом. 
  
Над баварцами посмеиваются за их фанатическую приверженность к автономии, за то, что они еще со времени объединения Германии и поныне не перестают повторять, что Бавария ― это особый случай. 
  
 ― Все страны обязаны иметь эту вакцину как резервную, на случай массового распространения именно этой разновидности птичьего гриппа. 
  
На всякий случай указываем моменты основных фаз события (по московскому времени): вступление Луны в полутень ― 0 ч 21 мин; момент наибольшей фазы ― 02 ч 47 мин; выход Луны из полутени ― 05 ч 13 мин. 
  

Этот курьезный случай из жизни светлейшего Беспятых тоже использует в качестве доказательства его грамотности. 
  
Случай уникальный: до сих пор останки детей периода русского Средневековья не были объектом столь пристального изучения и реконструкции. 
  
На случай, если кабина опустится не на землю, а на крышу расположенной поблизости постройки или на дерево, в ней желательно иметь веревочную лестницу. 
  
― Это не первый случай подобных находок в черте города, ― сообщил директор музея Л. Корабельников. 
  
И люди были сызмальства приучены ― на всякий случай! 
  
Екатерина Алексеевна Фурцева, призывая писателей, художников, киношников изображать в своем творчестве современность, уточняла на всякий случай: Современность ― это после  съезда партии! 
  
И на всякий случай обозначит дату: 23 октября 1917 года. 
  
Или же совсем наоборот: когда автор пишет конкретного человека, которого сам знавал близко, но всё же, на всякий случай, наделил его другим именем, вымышленной фамилией, ― и вдруг оказывается, что все узнают в нем самих себя. 
  
Но, заглянув на всякий случай в словарь иностранных слов я с крайним удивлением обнаружил, что слово симпозиум само по себе означает именно пьянку: 
  
На всякий случай я обежал самые бойкие книжные магазины Москвы и купил несколько книжек, как образцы того, что мы хотели бы издавать. 
  
Злодейский атеизм уже пропитал насквозь всё мое существо, и единственный к той поре случай, когда я был в церкви, были мои крестины. 
  
Вспомнил давний случай, когда еще работал на Мосфильме и мне туда вот так же позвонил Виктор Тельпугов, журналист из Комсомольской правды, вдруг заделавшийся писателем и назначенный на пост парторга МГК КПСС в Московской писательской организации. 
  
Случай этот был одним из первых, положивших начало эпопее с самиздатом и тамиздатом. 
  
Обычно это так, но его случай представляет в известной мере исключение. 
  
Он заставил 14-летнего мальчика поклясться на Библии, что тот никому никогда не расскажет этот случай. 
  
Вот так когда-то аббат де Во, первым исследовавший остатки знаменитого Кумрана, тоже скрыл (и до сих пор скрывает) от научного мира многие свои находки и, как коллеги уже имели случай не раз убедиться, искажает результаты своего исследования этих находок так, чтобы они соответствовали его теориям. 
  
Второй случай вторжения в процесс объективного научного исследования, о котором мы хотели бы рассказать в этой связи, произошел недавно во Франции. 
  
Философия, отмечал тот же Пятигорский, не вырастает из почвы, из культуры, будь последняя сколь угодно развита. Философия ― случай, прецедент. Она случается в лице конкретного философа. Так и с историей. 
  
В колонии это не первый и, к сожалению, не последний случай. 
  
Для исследования взяли частный случай вихревых образований ― вихревые кольца. 
  

Помог, как это чаще всего бывает, случай. 
  
Не живя здесь, понять и запомнить это было невозможно. Но я вспоминаю один случай. На первом же уроке иице-консул раскрыл журнал и начал знакомиться с нами, и мы вставали, когда называли нашу фамилию: Абрамова 
  
Подобный случай уже был в истории отношений двух стран в 1931 году, когда результатом стала оккупация Японией Мукдена, Харбина, а затем и всей Маньчжурии. 
  
Иванов был общителен и необыкновенно обаятелен, легко располагал к себе людей. Елена Якобсон вспоминает такой случай. Незадолго до того, как Китайский вестник прекратил свое существование, она получила задание от редакции отправиться в Пекин и написать статью о китайских студентах. 
  
Ноги его были босыми, но вдоль ложа стоял целый ряд искусно разукрашенных тапочек на тот случай, если он проснется и захочет встать и прогуляться по монастырю. 
  
Виктор Смольников рассказывает почти анекдотический случай о своем знакомом Дмитрии Александровиче Теляковском, с которым он вместе учился когда-то в Тяньцзине в школе. 
  
А потому, если тупость его притворна, он не упустит случай и тотчас уступит порыву страсти. 
  
 И вот когда он увидел, что они в подходящем для его замысла состоянии, то, полагая, что представился случай исполнить задуманное, извлек из-за пазухи давно припасенные крючья из дерева и вошел в зал, где на полу там и сям лежали тела знатных и изрыгали во сне хмель. 
  
И держала связку ключей на тот случай, если от слов признания мальчик перейдет к действиям и попробует ее обнять, взять за плечи, что они там еще делают, когда у них выходит запас признаний? 
  
Мне оставалось только предположить, что она может совсем не случайно, а повинуясь какой-то прихоти, изменить форму своих колбасок. Вот пятна ― да! Тут господствует случай. Я сковырнул маленький сталактит, но в моих пальцах он рассыпался. 
  
Можно также время от времени производить резервирование на диске настольного компьютера всего содержимого памяти КПК, например на случай его утери из-за разрядки аккумулятора. 
  
Не допускалось только переходить от слов к делу ― на такой случай есть полиция. 
  
В тот же день состоялось собрание немецких анархистов, и один из них предложил на случай серьезного оборота событий договориться об условном сигнале, по которому все рабочие активисты соберутся в определенных местах с оружием. 
  
Оказывается, это вызвало тревогу у подписчиков: теперь откроется, что получатели газеты ― евреи, а многие хотели бы это скрыть: может быть, составляется список на случай погромов. 
  
Причем одновременно с двух сторон: и сверху, с высот власти (ослабленное государство, лишившееся исторического и идеологического оправдания), и снизу (растерявшийся человек). Особый случай: Библия и Дарвин Вот уже полтораста лет, как взгляд на происхождение человека служит чуть ли не главным ― во всяком случае, самым заметным ― камнем преткновения во всех отношениях между догматически религиозными и научными представлениями. 
  
Случай с рядовым Сычёвым, который до сих пор находится в реанимации, очень показателен для определения нравственного уровня сегодняшних православных. 
  
Аскетика ― частный случай нравственности; она направлена прежде всего внутрь самого человека, имея целью, при помощи духовно-дисциплинарных действий, ограничить проявление человеческих страстей. 
  
Всем известный недавний челябинский случай ещё раз с наглядностью продемонстрировал всем, что наша современная армия совершенно деградировала, что туда опасно отдавать наших детей Поднимает ли эти вопросы церковная пресса? 
  

Это особый случай, говорящий о том, что разным людям нужна разная география. 
  
Чернобыль ― это единственный в истории техники случай, когда любая проблема решалась быстрее даже, чем на войне. 
  
В основу лег реальный случай ― пожар на Белоярской АЭС, случившийся под Новый год, когда при минус 40 градусах целый город остался без энергии. 
  
Хирург говорит: Ну, да, бывает, один случай на двадцать тысяч. 
  
Я, например, знаю случай, когда группа из шести человек получила очень сильную, смертельную дозу, пять человек умерли, а один живет и здравствует до сих пор. 
  
Французский воздухоплаватель Гастон Тиссандье имел случай наблюдать образование снега во время полета на воздушном шаре. 
  
 Русская озвучка может быть лучше оригинала в одном случае из ста, и то ― если пригласили шикарных, известных актеров и позволили им самим отрываться и прикалываться по полной. Здесь не тот случай. Честно скажу ― ничего конкретно плохого о русском переводе не помню, но помню, что никаких положительных эмоций он не оставил. 
  
  Да, тяжелый случай. 
  
 К хорошему преподавателю дети пойдут, даже если урок будет проходить факультативно, в субботу первым уроком и даже в 40-градусный мороз (такой случай я уже наблюдала в одном из вузов). 
  
 Первый случай преследования ведьмы произошел в 1498 году. 
  
. Случай свел меня с идиотом или с шутником? 
  
 При Филиппе  расширилась самостоятельность инквизиции, она не признавала более за Римской курией права запрещать в Испании чтение какой-либо книги, как об этом свидетельствует случай с Галилеем. 
  
Сегодня с утра захотела поменять пароль на аську на всякий случай, поставила один, не понравился, поставила еще один потом выключила аську и благополучно его забыла! 
  
Посему прошу хелпа какими еще путями можно вернуть мой пароль, и, на крайний случай, может у кого-нибудь есть пароли явки людей, которые взламывают аськи и подбирают пароли? 
  
А можно как-то контактник интересно сохранить на всякий случай? 
  
 А можно как-то контактник интересно сохранить на всякий случай? 
  
Иногда их желание не иметь никаких дел с внешним миром доходит до смешного, но, может, это как раз тот случай, когда лучше перебдеть, чем недобдеть? 
  
Вроде флагманской каюты ― раньше на крупных военных судах всегда была пустая каюта на случай появления флагмана. 
  
 Мне это напомнило один интересный случай, когда один режиссер намеренно снял фильм с трудно понятным содержанием, для его обсуждения собрали экспертов, всякого рода специалистов (причем режиссеров других не пригласили) и стали фильм обсуждать. 
  
Нам, не специалистам, предоставлена возможность сравнить экологическую политику двух государств, компаний, местных властей, местных жителей в ситуациях, когда они и должны реализовать свои прекрасно изложенные намерения. Случай в Онежском заливе Перегрузка нефти на одном из терминалов ― якорной стоянке в Онежском заливе Белого моря изначально представлялась довольно рискованной операцией. 
  
Все действия шли четко по плану, который Береговая служба Норвегии разработала на случай чрезвычайного происшествия на море. 
  

 Интересный недавно был случай, очень показательный о том, ЧТО же у нас считается нравственным и, самое главное ― КОМУ ЭТО НУЖНО 
  
 : Умный в гору не пойдет, умный гору обойдет:). Хех Тут другой случай Клинический Мне один чуваш рассказывал про молодежную организацию Сувар, презрительно называя её националистической:). 
  
 Могу предположить, что Вас кто-то обидел из чувашей ― простите его или будьте выше этого ― это частный случай, ко всем чувашам отношения не имеет. 
  
 А сез  не поддавайтесь, здесь не тот случай, когда слабость города берет или вернее берут их за слабости силу. 
  
 пожалуйста, удвойте на всякий случай и первую Н в этом слове:) 
  
 К вопросу о тираже: я согласен, пример с Новым миром был не совсем удачен, но только из-за специфики рынка, я же имел в виду тогда крайний случай с тиражом. 
  
 И на всякий случай, чтобы Вы не накидывались на меня с поучениями, сообщаю, что я врач (это упреждающий довод). 
  
 По-моему, это тот случай;) Ребята, вы чего-то не понимаете, честно об этом спрашиваете. 
  
 Письма я читаю регулярно, по нескольку раз в день, и проверяю спам на всякий случай. 
  
 Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию. На всякий случай объясняю. Заведомая ложность означает, что в момент распространения измышлений распространяющий эти сведения осознавал их несоответствие действительности. 
  
 Я понимаю, что этот случай ни в коем случае не характеризует продавцов , но, возможно, следует при выдаче лицензии требовать соблюдения приличий при общении с покупателями. 
  
Причем к этой столовке прикреплены были и студенты, и профессорский состав. У меня однажды случай смешной произошел Я случайно поменялась портфелями (они одинаковые были, клеенчатые) со знаменитым московским профессором по фамилии Хайтун, он читал у нас курс истории древних веков по собственному учебнику. 
  
Дядя Валя сказал, что случай феноменальный, что Верка жутко способная, и стал тут же, не сходя с места, учить ее читать правильно, покрикивая и даже пару раз легонько съездив ей по макушке. 
  
А чего стоит тот изумительный случай на районном конкурсе песенных коллективов, приуроченном к столетию вождя, когда, после особенно потрясающего исполнения нашим школьным хором козырной Песни о Ленине ― (Ленину слаааааааааава!!! 
  
Но Вера молчала, предпочитая хранить этот случай на особой полочке в голове, время от времени доставая его и разглядывая со всех сторон 
  
Если кто доверчивый и рисковый все же подходил, не жалея десяти копеек, ворон нырял клювом в корзинку со скатанными в трубочку записками и доставал одну ― там какое-нибудь счастье обязательно обещалось: сакровище пиратов, например, каварная любовь прекрасной половины ― это на всякий случай, для любого пола 
  
Это был тот редкий случай, когда параллельные способы освоения мною действительности пересеклись. 
  
Но это как раз тот случай, когда бы мне хотелось, чтоб она была просто 
  
Вера терпеливо сидела рядом, ждала, на тот случай, если мать снова заговорит. 
  
!! это уже на крайний случай уже готова и 300-400 у. е. выложить ― только бы действительно были классные джинсики!!! 
  
Вот почему бельгийский случай вызвал настоящую панику. 
  
К счастью, по оценкам вирусологов, вероятность этого достаточно мала ― примерно один случай на тысячу двести инфекций. 
  
Во всяком случае, в ряде развитых стран начались разработка планов на случай пандемии гриппа и накопление запасов вакцин. 
  
Вот еще один случай убедиться в этом. 
  
Можно лишь предполагать, что таких цунами было гораздо больше, ведь акватория Каспийского моря отличается высокой сейсмической активностью. * Самый древний случай датирован 743 годом. Тогда после землетрясения в западной части Каспия участок берега и крепостной стены погрузился в море. 
  
Я не знаю, отчего мне вспомнился этот случай. 
  
Очевидно, собака ей не принадлежала. Самка не может быть хозяйкой прайда. Случай Берберовых это отлично доказывал. Что у Дервиша существовал некий таинственный хозяин, который оставил девочку присматривать за псом ― с одной той целью, чтобы пес своим присутствием надзирал за ней. 
  
На всякий случай я стреножил поводком лежак. 
  
Через это со мной однажды вышел случай. 
  
Молчун молчит, набычился, на меня не смотрит, а я бутылку за пазухой жму ― так, на всякий случай: поди, прочитай, что там у него на уме, ― может, сердится за что-то, чего вдруг ― еще драться полезет. 
  
Да я уж и забыл, что она мне женою когда-то была ― так образ некий. Правда, был все-таки случай. Неподалеку от конторки моей девка одна на углу стояла. 
  
И только к смерти, как к любви, нельзя привыкнуть. Хорошо, однажды случай один приключился. Без особых последствий ― кроме нервотрепки, но он вывел меня по ветру настороженности: ухо я после стал держать востро. 
  
Расплывшиеся фиолетовые печати на полосатых ляжках наводятся резкостью памяти на случай. 
  

Но и они развернули на всякий случай свои автоматы в сторону Рыбакова. 
  
Вскарабкавшись, он отряхнул шинель, отдышался и стал нас считать. При этом шевелил губами. На первый случай никого не тронул. Это потом он возьмет в привычку, пересчитывая, подходить к каждому и, когда не в духе, бить ладонью по голове. 
  
 ― Про Стеньку Разина ― на всякий случай подхватил я. 
  
Когда вернулись в баню, Шабан, злобно выругавшись, пообещал, прежде чем с Мешковым разделаться, с Глотычем свести счеты. На первый случай лошадь ему отравить.  ― А лошадь-то причем?  ― спросил я. 
  
А если и не подумают, в милицию все равно затягают на допросы, а то и посадят на всякий случай, они ведь безпачпортные. 
  
Да, был и еще один случай, на полевых работах. 
  
 ― Ты не подумал, что случай все время водит нас по рельсам? 
  
Зоя поцеловала меня в губы, решив на всякий случай проститься. 
  
Пошевелил обрубком и добавил, что тут ― особый случай, но рассказывать долго, лучше закусить. 
  
Не спрашивая Зою, я на всякий случай отодвинул засов. 
  
Про неслыханный случай даже сняли художественный фильм. 
  
Последний случай можно датировать восемьдесят девятым годом: служба вот-вот окончится, буйство гормона в двадцатилетнем теле ― то были мощные, взрывные мастурбации, реальное дембельское дрочилово. 
  
Я уже знал, что минут через двадцать его естество потребует новой дозы.  ― А зачем тебе это?  ― На всякий случай, ― уклончиво произнес я.  ― Вдруг когда-нибудь мне придется отваливать навсегда.  ― В бега, что ли? 
  
Известен ему уже был случай, когда один обеспеченный уголовник, сходив на свидание со своим адвокатом, столкнулся с ним на следующий день в одном из тюремных коридоров. 
  
Не припас тысчонок эдак сто на случай непредвиденных неприятностей. 
  
Мама волновалась, отец ее успокаивал, говорил, что Ева просто не могла бы полюбить плохого человека, а Юра на всякий случай старался вообще ничего не предполагать заранее, чтобы не настраиваться на худшее. 
  
 ― Вы, Гринев, являете собою тот нечастый случай, когда желания полностью совпадают с возможностями, ― сказал ему завкафедрой травматологии. 
  
 ― на всякий случай крикнул он, хотя Годунов едва ли мог его расслышать. 
  
По правде говоря, он ожидал услышать, что ей ничего не надо, и спросил просто так, на всякий случай. 
  
А о тете на всякий случай послал запрос в Ереван через ЦК комсомола, как только Годунов вернулся из Таджикистана. 
  
У Гены даже глаза блеснули радостью при мысли о предстоящем отдыхе, а Юра подумал, как всегда: везет же людям, это все-таки талант надо иметь ― отдыхать как работать, на полную катушку.  ― Смотри, не поздновато для рыбалки?  ― на всякий случай сказал он.  ― Да ну, Юра, ты уж совсем перестраховщиком стал в отряде в этом вашем! 
  
Ну, это я так, на всякий случай. 
  
 ― Не загадывай, ― на всякий случай возражала няня. 
  
Женя ловила на себе доброжелательно-восхищенные, на всякий случай цепко оценивающие взгляды, и с первого раза запоминала всех, кого называл ей отец. 
  
 ― На крайний случай и Питер сойдет, ― говорила она. 
  
Но не будем торопиться за строчками его и так не слишком длинной биографии, разберемся хотя бы с двумя первыми решительными шагами. Итак, офицер становится художником. Для России  столетия случай редкий. Настолько редкий, что, пожалуй, кроме флотского гардемарина Василия Верещагина, вспомнить и некого. 
  
Примерами ситуаций, когда капитуляция являлась единственным средством прекратить кровопролитие и была неизбежной, даже несмотря на ее негативное влияние на общую ситуацию, можно считать случай с войсками в Тунисе и случай с группой армий В в Руре. 
  
Случилось так, что батальон вышел к Северной бухте прямо на столярные мастерские, делавшие гробы на случай возможных потерь во всей семидесятитысячной группировке немецких войск, оборонявшей город и его окрестности. 
  
То однажды, в ночном бою, он приказал одной из рот батальона раздеться до нижнего белья и так пойти в атаку на немцев; то организовал страшный грохот, велев захватить на подвернувшемся по пути заводике оцинкованные ведра и бить по ним прикладами автоматов, ― не всему батальону, а только двум ротам, которым дал команду обходить противника с флангов, а тем временем без лишнего шума устроил основными силами прорыв в центре немецкой обороны; то, правильно рассчитав ветер, поджег летней ночью в степи ковыль, направил летучий огонь в сторону противника, а сам обошел немца по балкам, с левого фланга и ударил ему в тыл; был даже случай, когда Батя использовал стадо коров и его бойцы подошли под их прикрытием максимально близко к немецкой обороне и смяли ее. 
  
И она решилась подоткнуть ему под поясницу и спину простыни и полотенца, на всякий случай: земля ведь холодная. 
  
Водитель губернаторши, уверенный в себе седоусый бербер с еще моложавым темным лицом, был горд тем, что везет Марию, ― слава о ней бушевала в те дни в Тунизии, у всех на памяти еще был случай с туарегами, их чудесное спасение от казни. 
  
Дед двоюродный, ― как эхо, отвечал Ванек и на всякий случай зашмыгал носом, как будто приготавливаясь заплакать. 
  
Однажды был случай (еще перед войной), когда Папиков обронил очки во время операции, они разбились, и пришлось доделывать операцию другому хирургу. 
  
С тех пор у Папикова было три пары очков ― на всякий случай. 
  
Хотя она бегала к нему часто Она со всеми старалась дружить ― на всякий случай. 
  
Впервые в жизни она сама собиралась достучаться до сердца мужчины Конечно, можно вспомнить о дяде Паше, но то было совсем другое ― она просто жила и дышала им и не то что не пыталась атаковать дядю Пашу, даже подумать об этом не смела. А тут совсем другой случай. Или блажь? Да нет, вроде не блажь. 
  
Сторонились на всякий случай: губернаторское ухо у него всегда рядом, и кто знает, что он может сказануть. 
  
Мне известен случай, когда заокеанский, как вы выражаетесь, звонил нашему и справлялся о здоровье Лубовского, о его делах и успехах. 
  
 ― Нет.  ― Почему?  ― На всякий случай. Я не чувствую себя защищенным в служебной квартире. 
  
С самого начала Пафнутьев решил не появляться в официальных конторах. На всякий случай. Почему-то была уверенность, что стоит ему появиться в местной прокуратуре ― через минуту туда позвонит Лубовский и спросит, нет ли каких проблем, трудностей, не может ли он чем помочь. 
  
Не потому, что они в самом деле поганые, а так, на всякий случай. 
  
Это не тот случай, когда надо напоказ выставлять дурацкую свою нравственность, идиотскую свою гордыню и что-то там еще совсем уж придурочное. 
  
Самолет из Барселоны на Москву улетал вечером, поэтому торопиться было некуда, и Пафнутьеву позволили вдоволь насладиться лазурным морем, живописным островом, которой приобрел предусмотрительный Лубовский на случай резких перемен в жизни, неблагоприятных перемен, каковые время от времени все-таки случались, несмотря на общее его победное шествие по жизни. 
  
Валентине позвонила, прощения попросила, за тот случай с Витькой 
  
Ну, ты у нас, правда, особый случай 
  
Самое забавное, что случай с бомбуриями не единственный. 
  
Никак собственным бомбоубежищем решил обзавестись на случай третьей мировой войны? 
  

Да уж, лучше про них не болтать, подумал он. Так, на всякий случай.  ― Эй, Андреич! Собирайтесь! 
  
Из двух туннелей, уходящих на север, один был оставлен, как отходной путь на крайний случай, и как раз в нем-то Артем и нес дежурство. 
  
Мы будем на собственном дерьме растить грибочки, и свиньи станут новым лучшим другом человека, так сказать, партнером по выживанию Мы с аппетитным хрустом будем жрать мультивитамины, тоннами заготовленные заботливыми предками на случай, если жизнь однажды покажется слишком светлой и захочется почувствовать себя немного хуже Мы будем робко выползать наверх, чтобы поспешно схватить еще одну канистру бензина, еще немного чьего-то тряпья, а если сильно повезет ― еще горсть патронов, и скорее бежать назад, в свои душные подземелья, воровато оглядываясь по сторонам, не заметил ли кто, потому что там, наверху, мы уже не у себя дома. 
  
Но этот случай был исключителен, и все говорило мне об этом. 
  
А комбат, я смотрю, уже потихоньку Макарова из кобуры тянет, на случай, если тот буйствовать начнет ― рассказывал прерывающимся от неподдельного волнения голосом худой, заросший щетиной мужичок в ватнике, оглядывая собравшихся водянистыми серыми глазами. 
  
О здешних порядках Артем не знал ничего, поэтому решил на всякий случай убрать свой автомат подальше. 
  
Библия ― драгоценный дар Бога нашего Иеговы, она сравнима лишь с письмом любящего отца к отрокам его, ― добавил он на всякий случай. 
  
Данила вдруг мелко затрясся, так что Артем, испуганно оглядев его, на всякий случай отступил от своего напарника на шаг. 
  
Стараясь сохранять самообладание, Артем развернулся и с деланным спокойствием пошел дальше, на всякий случай оглядываясь через плечо каждый десяток шагов. 
  
Дикарь, которого на всякий случай держали за руки двое бойцов, никак не проявлял своего сочувствия. 
  
Случай-то обидный: летом вскрыли квартиру по запаху, нашли разложившийся труп старушки, лежала она на кровати, рядом медицинские документы, при изучении которых установили, что бабушка наблюдалась по поводу раковой болезни в третьей стадии, ну и не стали проводить аутопсию, так и захоронили. 
  
Он не поверил в этот бред, но на всякий случай позвонил своим коллегам в наше районное отделение, сообщив, что у нас на территории в подвале труп. 
  
Он хихикнул, но на всякий случай высунул носи проверил, Крюгер это или мама. 
  
Я успокоила ее, как могла, на всякий случай проверив морги и справочную несчастных случаев, а также спецприемник ГУВД, изолятор временного содержания и места отбывания административного ареста. 
  
У меня был случай, когда трое арестованных за взятки милиционеров очень хотели мне что-то рассказать, как я подозреваю, про своих начальников, а у меня была такая напряженка, что я ну никак в изолятор не успевала; неделю я туда носа не показывала, зато другие заинтересованные люди это время провели с пользой, и в результате, когда я наконец приехала на допросы, милиционеры ничего рассказывать не захотели. 
  
Я ему скажу, что с шефом все согласовала, и под эту марку даже заберу у него акт вскрытия ― как бы на всякий случай, чтобы уничтожить все. 
  
На всякий случай я спустилась в морг и попросила в канцелярии книгу учета поступления трупов. 
  
А юная и свежая девушка рассудила, что подвернулся удобный случай, и залезла в его одинокую постель. 
  
На всякий случай Витя оглянулся, но на нас никто не обращал внимания. 
  
 ― Да нет, информации нет, я это так, на всякий случай. 
  
Тогда же он пишет одно из самых странных и безысходных своих стихотворений ― Случай. 
  
Этот случай спланирован в крупных штабах и продуман ― в последствиях и масштабах, и поэтому дело твое ― табак. 
  
Этот случай случится, что б ни случилось, и поэтому не полагайся на милость добродушной доселе судьбы. 
  
Особенно хорошо и мрачно смотрится в этом стихотворении измененная цитата из Пушкина: ко мне не зарастет народная тропа ― зарасти, как тропа В семидесятые годы Слуцкий вспоминает ситуацию сороковых, когда ему, фронтовику, еврею, писавшему русские стихи, становилось понятно: случай спланирован в крупных штабах. 
  
И хотя этот университет детям куда милее и ближе, можно с известной натяжкой утверждать, что юный Федор Достоевский имел случай войти в некоторое соприкосновение с кругом университетской жизни. 
  
Трудно припомнить случай, чтобы в наши дни кто-либо последовал этому поучительному примеру. 
  
Шуму наделал случай: некто, желая пробраться из-за забора в зону, прорыл каким-то диким образом подкоп. 
  
Для верблюда это не только пропитание на черный день ― на тот случай, если на пути животного не попадется даже верблюжьей колючки, которую ему легко разжевывать своими губами, покрытыми толстым, ороговелым слоем кожи. 
  
В его организме имеется три преджелудка; в одном из них предусмотрено около восьмисот кармашков, в которых накапливается жидкость на тот случай, если не доведется долго пить. 
  
Служили же ему его Франция, его маршалы, его французы, которым он оказал честь стать их императором, а не турецким султаном, чему случай не вышел. 
  
Он опрокидывал все вероятности, даже его величество случай, который Наполеон почитал как высший закон во Вселенной, переставал, казалось, работать в его присутствии. 
  
Только однажды за мужем приезжали с работы, и он чудовищно кричал во дворе, пока водитель разбирался с мотором, и был еще случай одного единственного телефонного звонка, когда ответная речь мужа казалась катастрофой, мукой, жестокостью, следовали какие-то приказы, разносы, но Софья Андреевна настолько легко забывала всю служебную сторону их жизни, что и эти два недоразумения вскоре стерлись из памяти. 
  
И случай представился 21 ноября 1780 года. 
  
Вот характерный случай с наместником Каргополя, который приводит Штаден. 
  

 ― Успокойтесь и подумайте, может быть, вы просто расскажете какой-нибудь случай из вашей жизни, смешной или грустный, что-нибудь интересное, замеченное вами когда-нибудь. 
  
И когда мне московские профессора предложили рассказать случай из жизни, так я кинулась рассказывать, что было и чего не было, в такой раж вошла, что аж тырса полетела. 
  
Их, конечно же, никто не отбивал, но на всякий случай шахтер при всех ухватил Гульку за ухо и стал его крутить. 
  
А этот случай произошел однажды весной, когда все кругом цвело и благоухало. 
  
Вот сейчас сердце вылетает, жар в груди, ярость от поиска слов, способных описать случай с нашим отцом. 
  
Мне казалось, что если б мы лазали по чужим огородам и нам было бы по четырнадцать лет, то это был бы тот самый редкий случай любви. 
  
Он вырезает ― это тоже обычная работа, а не исключительный случай. 
  
Да, трагическое и смешное всегда рядом: ведь я только недавно провалялась полтора месяца в кардиологическом отделении, и наверно, мое сердце еще не было готово к гопаку, и несчастный случай с балетмейстером для меня обернулся спасением. 
  
Я у него снималась в фильме Случай с Полыниным ― именины души! 
  
Клип обязан доносить до зрителя свою мысль. Смешной ли это случай или грустный. На первой стадии ― беззаботная игра, как любая игра, вплоть до компьютера. 
  
Есть уникальный случай: до болезни у женщины не было никаких артистических данных. 
  
Вот типичный случай: к нам поступила девушка, у которой почти одновременно случилась смерть брата, увольнение с работы, конфликт с любимым, а под завязку гинеколог сообщил, что она не сможет иметь детей. 
  
Это не тот случай, когда мы за ценой не постоим. 
  
Все эти сонные видения Странник принимает без какого-либо сомнения и прямо следует полученным в них откровениям: Сей случай уверил меня в истине сновидения и в богоугодности блаженной памяти старца моего. 
  
Ответом на это может служить приводимый святителем Игнатием следующий случай из Алфавитного патерика: Брат сказал преподобному Сисою Великому: Вижу, что во мне пребывает непрестанная память Божия. 
  
Подобный случай был и с афонским схимником. 
  
Правило, действующее в примерах (17), (18),  это такой частный случай, когда небольшое количество занимает самую нижнюю точку на шкале: если отрицается самое малое количество  значит нет ничего. 
  
Теперь мы рассмотрим по той же схеме другой случай этого конфликта. 
  
По-видимому, чтобы турецкая армия на случай чего 
  
Словом, стремительность технического прогресса (телевидение  только частный случай) вносит в мир такие могучие силы, которые не нашли еще экологической ниши в целостности культуры. 
  
Полупустой блиндаж с одиноким телефонистом в углу ― это штаб банно-прачечного отряда, а не боевой дивизии (на всякий случай напомним: стрелковая дивизия ― это как минимум три полка по три батальона в каждом, артиллерийский полк, да еще части усиления). 
  
Разумеется, синдром Тернера ― это крайний случай, поскольку он вызван отсутствием целой хромосомы. 
  
На Х-хромосоме уже был его предшественник в виде гена 1 (он существует у человека и сейчас), и однажды в процессе образования на нем молекулярной копии, несущей в себе инструкцию по изготовлению соответствующего белка, одна из этих молекул-инструкций случайно не отправилась по назначению в клетку, а встроилась обратно в цепь ДНК в виде нового гена (случай так называемой ретротранспозиции). 
  

На всякий случай лампа горит всю ночь. 
  
Вот, к примеру, Саша, приехавший как беженец из Узбекистана, но зарегистрированный где-то в Саратовской области, мечтает поступить в милицию ― привыкнув к московской несправедливости, он теперь на всякий случай сам хочет её вершить, ― но для этого надо иметь хотя бы подмосковную прописку, и вот Саша копит деньги, чтобы кому-то дать взятку, на паях со многими такими же бедолагами, как он, купить где-нибудь на окраине области дом и наконец-то получить право бесчинствовать в милиции и законе, как закон и милиция долгие годы бесчинствовали над ним. 
  
Иду по коридору, зажигаю в ванной комнате свет, открываю дверь и становлюсь на всякий случай таким образом, что перекрываю проход в кухню. 
  
На всякий случай проверю, как там поживают когда-то влюбленные в меня немки? 
  
Но настоящим орлом, кондором золотых полей народного добра был толстозадый молодой человек с невиданно бесстыжей хваткой попавшего в случай фаворита. 
  
Роман, конечно, не набор конкретно происшедшего с автором, это лишь случай, зернышко, которое обрастает подробностями других историй и фантазий. 
  
 ― коробка с бутербродами, коробочка с лекарствами, еще одна сумочка с деньгами на всякий случай, с ключами и всякой мелочью ― и вперед, в холодную, промозглую машину, чтобы через всю Москву в больницу, в диализный центр. 
  
Оно выпечатано на отдельном листочке и на всякий случай переведено мною. 
  
А тем временем белье должно быть постирано, выглажено и разложено по шкафам, цветы, которые вчера прислали из театра, подрезаны, пыль вытерта, чашки вымыты, торт ― в холодильнике, на случай если заглянет кто-нибудь из коллег, в комнатах порядок и уют. 
  
Современный писатель иногда пишет как бы два дневника: в настоящий вкрапливает дозу про любовь к вождям, режиму, социальным переменам ― это на тот случай, если власти сунут сюда нос. 
  
Борис Петрович был единственным в своем роде, то есть в мужском роде; иных мужчин в школе не работало (тот самый грамматический случай, когда в среднем роде допустимо высказываться о мужчинах). 
  
Да и всякий, кто хоть мало-мальски знаком с историей ленинградско-петербургских сторожек, непременно решит, что это совершенно исключительный случай  как с точки зрения непрерывности стажа, чересчур выдающегося для данной профессии (особенно в эпоху крутых общественных перемен), так и приверженности к одной территории. 
  
На всякий случай Борис Петрович и направо еще покосился: нет ли кого? 
  
Публика здесь была вся в доску своя, намеренная, сознательная, в основном вкладыш приобретали сознательно ради прикола, но случались и такие, которые  на всякий случай. 
  
  Возможно, тот самый случай, когда нашла меня она. 
  
Этот случай ― яркое свидетельство того, как по-разному ведут себя люди при одних и тех же обстоятельствах. 
  
При этом люди, о которых я написала выше, встретились мне по воле случая, и каждый раз, когда я об этом думаю, мне мысленно слышится гонг судьбы с бетховенским отзвуком: Та-да-та-та! Случай ― одухотворение Времени. В нем, и освободившись и замкнувшись, время сменяет свою меру. 
  
 ― А я, выходит, та широкая спина, за которую ты собираешься прятаться, на случай каких-либо осложнений? 
  
На всякий случай я отдала им свои ключи от дома. 
  
Но на всякий случай оставляю вам е-мейл. 
  
Выйдя из кабинета, он запер за собой дверь на ключ, думаю, на тот случай, если я не удержусь-таки от соблазна и решу устроить дефиле по коридорам. 
  
У меня ведь всегда с собой до трех сотен зелени наличкой на всякий случай. 
  
На всякий случай я дважды отослала послание и, получив подтверждение об отправке, стерла письмо из памяти компьютера. 
  
Состояние аффекта и малый срок заключения ― запасной вариант на самый крайний случай. 
  
Вперед, правда, изредка пропускал, на тот случай, если там вдруг кирпич упадет Разнесчастные мы бабы! 
  
На всякий случай я проверила и подпольный электронный адрес, предназначенный для Верещагина. 
  
Из-за дверей неслись обрывочные маты, а затем раздались надрывные трели звонка.  ― У него ключи от квартиры есть?  ― на всякий случай уточнила Лариска. Перестав, наконец, давиться кислородом, Антонина хихикнула и ответила: 
  
И для писателя это ― явление, а не единичный случай, имеющий свою аналогию в евангельских сказаниях. 
  
Совсем недавно на юге страны был шум по телевидению, а люди не знали, что случилось на атомной станции, скупили все запасы йода и других препаратов и все это беспорядочно принимали на всякий случай, при полном отсутствии информации. 
  
Здесь можно бы напомнить, что развитие с философской точки зрения есть частный случай движения, как, впрочем, и наоборот (движение к гражданскому обществу, движение к социальному равноправию и т. п. 
  
А, между тем, как явствует из теории биотической регуляции, переход биосферы в какое-либо иное, отличное от нынешнего состояние, возможен лишь в одном-единственном случае, и этот случай, увы, ― экологическая катастрофа. 
  
У меня на этот случай всегда в резерве спутниковое, да и уровень трансляции там получше будет, поэтому и требования такие. 
  
Второй комплект выбранной резины резервируется на случай прокола или аварии в гонке. 
  
На всякий случай тест еще куплю и дней через 10, думаю, приступим к зачатию: о))) 
  
Мой случай, только я свою половую жизнь скрывала, никто не знал. 
  
На всякий случай выписали дюфастон, для закрепления:) Но врач сказала, что на следующем приёме снова хочет сделать УЗИ, проверить, как там всё прошло, из-за этой мазни. 
  
Я покупала, на всякий случай, так как у меня один сосок плоский и достаточно втянутый, я ОЧЕНЬ боялась, что будут проблемы из-за этого с кормлением. 
  
может это тот же случай, что тогда у тя был? 
  
она говорила, что там у них какой-то праздник несколько дней будет и все не работают, поэтому в аське будет наверное тока к концу недели ох, надеюсь, что у нее просто мазало и все, и что М не полили) держу кулаки на всяк случай@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@ 
  
) На всякий случай прокладку оставила, но с утра даже капельки нет. 
  
Я тут пока сижу и боюсь даже трубы идти проверять. И у меня случай тяжелый. Мой парнер ― иностранец и видимся мы пока редко. 
  
Я уже много раз этот совет писала и наверняка Вам кто-то уже написал, но всё-таки ещё раз: почитать Дик Рида : .   .  на тот случай если не читали и лень:(: общая идея, что большая часть боли ― из-за страха. сначала страх и ожидание что будет больно, а потом уже сама боль ― не наоборот. 
  
Видимо тот самый случай, когда у женщин после 30 увеличивается число циклов без овуляции ((Хны. 
  

 На протяжении десятилетий ученые вынуждены использовать стандартную модель мироздания, созданную в 1961 году, использовать, понимая всю ее ограниченность, понимая, что она ― лишь частный случай какой-то более обшей Модели, которая опишет все мироздание во всей его сложности и целостности. 
  
И все, кожа-как попка у младенца:) И еще, на всякий случай. 
  
Я делала в Мадженте в прошлом году осталась очень довольна на Марата 47-49, там у них в одном доме одежда и салон, телефон есть, но я не помню чей, на визитки их три, магазина, или салона на всякий случай дам сразу три 320-31-83, 162-52-70 и 112-28-62
  
), один карандаш для губ Герлен, который подходит практически под все мои помады, вот такой универсальный, поэтому ношу с собой, помаду кидаю в последний момент, еще есть гигиеническая помада на всякий случай, влажные салфетки для снятия макияжа, тоже на всякий пожарный, может, всплакну: - О, кто знает. 
  
Тренажеры-хренажеры, фитнессы-хренитнессы, аэробики-хреноробики тоже. :-):-):-) Короче, случай тяжелый. Параметры: 104-85-112, вес 72 при росте 172. 
  
Ой, у нас был случай жуткий ― пришел на работу (дело было лет 20 назад) в пульмонологию бывший главврач участковой больницы, блатной до невозможности. 
  
У меня сейчас лежит больной 29 лет с рецидивирующим тромбофлебитом сначала глубоких, потом поверхностных вен слева, сейчас справа ― и ничего, все сами сделали, кроме кроссэктомии, на которую вызвали на всякий случай сосудистого хирурга (в принципе, сами бы справились, но положено). 
  
Кажется в 29 подруга работает травматологом могу ошибаться:) Вообще каждый случай уникален, советуйтесь с травматологом ― 58 лет это еще молодой человек, может и так срастется. 
  
Врач успокаивает и уверяет что всё будет хорошо. Что делать? Знает ли кто-нибудь подобный случай? если женщина рожает с этим заболеванием, есть ли шанс рождения здорового ребёнка? 
  
Типа, был аналогичный случАй в 1825 году в деревне Тютькино с коровой Машкой? 
  
И сразу я понял, друзья ― тяжелый случай 
  
Едальню могут в рецепты перенести, а курилку или в ВО, или в салон. Так что будет ординаторская. Щас будет и реальный случай. Правда, нас могут послать на профессиональный форум. 
  
Эльфарран, 2005.02. 18 20: 38. Щас ведь опять расскажу Случай из практики. Поступает тетка, казеозная пневмония, отощавшая от пьянки и голода. 
  
Представляете, начнем колоть антибиотик при тяжелой пневмонии, а он не действует? Вот тогда и будет худший случай. Вероятнее всего купить серые лекарства в ларьках, там где сложно разглядывать и нет времени, наверное так. 
  
можно снять и поставить снова, только вопрос денег, моя врач рассказывала-у неё именно был такой случай, как у Вас;), снимала брекеты перед свадьбой, а потом снова ставила, но платила около 50% от общей суммы-вот 
  
Об этом свидетельствует и случай, который однажды произошел в Абу-Даби. 
  
Вот случай такой: иду к деканату, поднимаюсь паа лесенке, и тут ― бац! 
  
У меня тоже был со Степой очень неприятный случай, я ему поверила от чистого сердца, а оказалось он просто соврал. 
  
У меня даже был случай, когда у меня дома, меня в спину ударил мальчик (сын моей знакомой, которая зашла в гости) и рассмеялся, весело ему было. 
  
Помню, иду с коляской, а у самой слезы катятся от усталости, ни ног, ни рук не чувствовала. Но тут ведь не такой случай. Если девушка УЖЕ о втором думает, значит не так все плохо. 
  
Я бы с удовольствием отдала рядом с домом, но у нас другой случай. 
  
Есть мнения некоторых моих знакомых, что это как раз наш случай, мол уже готова девочка (и зубов уже 6 сменилось на настоящий момент, а говорят. что смена зубов ― верный признак того, что ребёнок к школе готов ― не знаю, может и ерунда.. 
  
Я бы имела дома такие аксеесуары для леворуких, но учила бы обращаться с обычными (на всякий случай). 
  
На всякий случай мой эл. адрес ― 700@ . 
  
Надо посмотреть ― как долго температура будет держаться, будет ли еще тошнота. На всякий случай пусть лежит пока. В случае сотрясения все равно ничего, кроме покоя и наблюдения не прописывают. 
  
Кроме того, если возможна надомная работа (на крайний случай или как дополнение к основной) ― это вообще здорово. 
  
По поводу зубов не могу ничего путного сказать, у нас другой случай ― рано начали меняться зубы, не знаю, дойдёт до удаления или нет, на сегодняшний день сменилось 6 зубов и 7й на подходе. 
  
На всякий случай Наташа носила теперь с собой в сумочке веревку и складной ножичек ― могут понадобиться. 
  
ЗЕНИТ например, или на крайний случай Локомотив. 
  
 ― на всякий случай спросила Аля, хотя это и так было понятно. 
  
 ― на всякий случай огрызнулась она на ходу, вспоминая, что заказ сделан уже давно и наверняка готов. 
  
Она записала на салфетке свой телефон и, на всякий случай еще раз опрокинув пустую рюмку, встала из-за стола. 
  
 Стольник всегда лежал у нее в сумочке на всякий случай, и этой суммы вполне должно было хватить. 
  
Вообще-то она разговаривала с Карталовым постфактум и на всякий случай старалась не думать, что станет делать, если он откажет категорически. 
  
Нет, правда: всю ночь бродила по городу с очень даже симпатичным и уж точно незаурядным мужчиной, он всячески давал понять, что она ему тоже симпатична, а ей и в голову не пришло подумать хотя бы о легком флирте, не говоря уже о большем!..  ― Почему это ни-ни, Павел Матвеевич?  ― на всякий случай спросила она.  ― Потому, что кончается на у!  ― ответил Карталов почти сердито. 
  
 ― Простынку, тапочки, прокладки на всякий случай возьмите, ― добавил врач. 
  
Меня в Сергиев Посад занес так себе случай. 
  

Второй случай неконгруэнтности филогенетических деревьев был обнаружен нами для парвовирусов мышей и хомяков. 
  
Такова печальная реальность  и перед лицом памяти жертв Холокоста, перед нашими собственными детьми мы не имеем права закрывать глаза на каждый случай унижения человеческого достоинства, насильственных действий на почве ненависти, пропаганды национальной и религиозной вражды. 
  
Видимо увидев унылую физиономию у меня на лице, Ли поставил другую кассету и победно провозгласил: Тут записан подтвержденный случай полтергейста. 
  
Во всех госучреждениях имеется среди прочих внутренних документов инструкция на случай проявления паранормальной активности. 
  
Как раз этот случай показывает, что вкус действует принудительно, будучи предпослан и даже отчасти противопоставлен вызовам профессии, дающей заработок и социальное положение. 
  
Именно поэтому, в подсознании угадывая в поднявшемся члена либеральной части команды президента, мы на всякий случай спросили окружающих: Кто это? 
  
Хотя по версии ленивой полиции имел место банальный несчастный случай ― жертва отчего-то вздумала искупаться прямо в одежде в четыре часа утра вдали от приличного городского пляжа. 
  
 ― Если вопрос важен для всех ― например, проблема цены выкупа земли под предприятиями, ― это один случай. 
  
Конечно, куда лучше было бы, кабы обновлению системы праздников предшествовал некий консенсус ― на первый случай хотя бы в элите ― по части мировоззрения, лежащего в основе нашей государственности. 
  
Пока умная железка обрабатывала информацию, на некоторые новые запросы она на всякий случай отвечала, что абонент запретил определять свои координаты, что только подстегнуло читателей. 
  
Вода из артезианской скважины, газ и электричество подведены, канализация ― биосептик, отопление электрическое, на непредвиденный случай есть даже свой дизель-генератор. 
  

В одном отношении несчастный случай как вариант развития событий отличается от четырех прочих. 
  
Лишь 4% (в других случаях ― 5-8%) позволяют себе уверенность в том, что ни с ними, ни с кем из близких никакой несчастный случай не приключится. 
  
На всякий случай, чтобы не спугнуть судьбу, от несчастий не зарекаются, но, в общем, скорее опасаются (52%), чем всерьез боятся (33%). 
  
Лично я не могу исключить того, что инерция тематики терактов, терроризма из предыдущих вопросов повлияла на восприятие вопроса про несчастный случай. 
  
В авиакосмическом страховании страховой случай ― катастрофа, ущерб от которой ― это десятки человеческих жизней, не говоря уже о сотнях миллионов долларов. 
  
Можно не только бить и тыкать пальцами в глаза, а еще ткнуть ключом, авторучкой, зонтиком, на крайний случай впиться зубами в его руку, лицо, шею, схватить за волосы, пинать или бить по коленям, в пах или просто пытаться оттолкнуться от него ногами. 
  
На случай непредвиденной обстановки никаких мер не предусматривалось. 
  
Гостиницу мы не заказывали, а вот адреса записали ― на всякий случай. 
  
Если на Западе компания, состоящая только из одного комбината, ― достаточно редкий случай, то у нас это повсеместно. 
  
Подходящий случай представился в самый канун Рождества, когда стража ослабила бдительность. 
  
Бакли, однако, не принимал в ней никакого участия и только на всякий случай приготовился к отпору, поскольку владел теперь копьем и бумерангом не хуже любого австралийца. 
  
Бакли стал настоящим патриархом племени, кем-то вроде вождя ― случай в истории аборигенов Австралии уникальный. 
  
Поэтому, уезжая в очередную дальнюю командировку, прихватили с собой новый ведомый диск ― так, на всякий случай: все равно по возвращении предстояло очередное ТО, в рамках которого и планировался ремонт. 
  
Видимо, это тот самый случай, когда судить следует не по букве ― по духу всей чеховской жизни. 
  
А эти сведения ― так, на всякий случай: рожденные в Мьянме в понедельник ― ревнивы, во вторник ― честны, в среду ― вспыльчивы, но отходчивы, в четверг ― кротки, в пятницу ― разговорчивы, в субботу ― склочны, в воскресенье ― жадны. 
  
Бирманская история знала случай, когда женщины занимали видные государственные посты, были наместниками провинций. 
  

Я взяла, конечно, крайний случай с дамой в очках, но в той или иной форме женская агрессия на дороге проявляется в наши дни все ощутимее. 
  
Скорее всего, это была просто чья-то ошибка, однако до сих пор этот случай воспринимается мной мистическим образом. 
  
 Владыка улыбался и с удовольствием пил деревенское молоко. Отец Валерий любил вспоминать этот случай. В 1990 году он был награжден Владыкой Платоном наперсным крестом. 
  
Видимо, монахи были терпимы к языческим символам на этом острове, но на всякий случай выложили на земле и крест из валунов. 
  
Этот случай очень серьезно поднял авторитет Малика в Чечне. 
  
Конечно, общаясь в силу обстоятельств с криминальными подонками, я допускал грубые ошибки. Помню такой случай. В Милан часто приходили несколько дагестанцев ― знакомые наших чеченцев. 
  
Потом намекнула, что за ней стоят бывшие деятели КГБ из убойного отдела и что мой случай очень похож на случай с Иваном Кивелиди: мол, если вы не заплатите, то скоро умрете, как он, отравленный солями тяжелых металлов, подложенных в телефонную трубку. 
  
Мы содержали в Милане семьдесят ― восемьдесят человек, которые целыми днями ничего не делали, а просто существовали на случай отбивания наезда и помощи в сборе и транспортировке наличных лотерейных денег. 
  
Был еще забавный случай, когда в Латвии мы с Русланом поселились в гостинице. 
  
Мой же случай имеет имя собственное: Михаил Болотовский. 
  
Если, допустим, этот случай произошел бы в Министерстве плодоовощной и ягодной промышленности, боюсь, что бедный чиновник так и не успел бы перестроиться ― министерство ликвидировали уже через полгода. 
  
Теперь каждый посетитель мог простым нажатием кнопки получить информацию: в каком кабинете рассматривается его случай, кто судья, когда и какое решение было принято и т. д. и т. п. 
  
Был забавный случай, когда иностранец уехал с русской проституткой к ней домой. 
  
Все это делалось для галочки, на всякий случай. 
  
6 демонстрируется случай, когда, несмотря на выполнение указанного выше неравенства, к поиску вершины необходимо подключать координатные плоскости. 
  
Исключается случай, когда большему углу соответствует и больший косинус. 
  
В случае газовой смеси, когда процесс перемешивания еще не завершен и вероятность соударений молекул разного сорта мала, в первом приближении получается обобщенная на случай многокомпонентной среды система уравнений Эйлера. 
  
Придя же в себя, большинство охранников отдавали мне честь ― на всякий случай. 
  
Известен, например, случай, когда приезжий шофер, кажется, из Рязани, поспорил с друзьями, естественно, на ящик водки, что въедет в Кремль на своем грузовике. 
  
Кремлевские владыки всегда охотно надевали, если предоставлялся случай, военную форму. 
  
Что цари, что генсеки ― все они чувствовали себя как-то увереннее в мундирах, а на худой случай ― в защитных френчах, сапогах, шинелях. 
  
После реплики первого Президента России о том, с каким трудом он уговаривал свое тогдашнее ближнее окружение отпустить в стране цены, чтобы наполнить поскорее совсем пустые магазины 90-х годов, Наина Иосифовна припомнила случай из своей биографии. 
  
В моем личном архиве таковая хранится ― на всякий случай. 
  
Примерно в 60-е годы в СССР появилась даже спецвода ― особая вода на случай, как объяснили, атомной войны. 
  
Держим ее, конечно, не как страховку от ядерного удара, а на случай очередного отключения воды в доме ― будет хоть чем зубы почистить в ходе реформы жилищно-коммунального хозяйства 
  
Лучше расскажу один случай из репортерской практики. 
  
Когда сейчас, после развала СССР, кто-то недоумевает: мол, какого рожна не хватало этим бывшим республикам СССР в братской семье народов, мне вспоминается и этот случай. 
  
Ведь, как известно, к вирусным разработкам относят фрагменты исполняемого кода, которые копируют себя в другую программу (главную), модифицируя ее при этом (если не рассматривать случай, например, бестелесных вирусов, перегружающих базы данных многочисленными запросами). 
  
Появляется доверительная интонация. Но нет даже намека на обобщение. Индивидуальный случай. Рассказчик ― ничем не примечательный субъект. Эгоцентрик. 
  
Я подготовил по Сэпиру доклад о типологической классификации языков мира, искал случай его прочитать, но оказалось, что он никому не нужен. 
  
А был случай, когда они даже совместно участвовали в одном научном заседании. 
  
ВАК рассматривает и утверждает (или не утверждает) результат каждой защиты диссертации, где бы она ни проходила. Обычно это чистая формальность. Но иногда Мой случай был иногда. Мне не приходится жаловаться. Достаточно себе представить, как в руки членов экспертного совета ВАКа по филологии попал мой кирпич, четыре с половиной сотни страниц на пишущей машинке, весь испещренный графиками, таблицами и математическими формулами. 
  

Кстати, Брогем в привидения не верил и считал этот случай простым совпадением. 
  
Правда, одному из таких бойцов за отвагу тут же на поле присвоили рыцарское звание (этот случай отразился в голливудском боевике История рыцаря). 
  
В последние годы с российскими самолетами за границей произошел всего один серьезный случай такого рода. 
  
Но здесь тот редкий случай, когда цитаты говорят сами за себя. 
  
И дабы обрести бессмертие, необходимо восстановить утраченные связи ― сделать тело нетленным и при помощи мистических обрядов поселить в него душу, а на случай утраты мумии создать деревянное или каменное изваяние-двойник. 
  
В специальных крионических центрах несколько сот человек из США и Японии в прозрачных капсулах, равно чуждые жизни и смерти, дожидаются будущего на тот случай, если наука сможет подарить им новую жизнь. 
  
Не успела парочка расположиться в постели, как нагрянули народные мстители и сцапали коменданта живым. Другой случай. На октябрьские праздники партизаны заминировали телегу с продуктами. 
  
Они очищали лес от немцев и полицаев. Поразил меня один случай. Трехлетний мальчик Миша нашел три патрона и принес их партизанам. 
  
Был случай, когда один парень пробежал за это время около четырех километров. 
  
Был случай, когда капрал по фамилии Барбю (румын) пописал и хотел заставить француза отжиматься на этом месте. 
  
Надо отметить, что наказания в легионе за подобное очень мягкие. Был такой случай. Легионеру приказали отжиматься, а капрал ударил его сверху по спине ногой (это и у нас во взводе практиковалось часто) и повредил позвоночник. 
  
Последняя может рассматриваться как предельный случай квантовой механики или как первое и очень грубое приближение к ней. 
  
Как неоднократно ранее заявлял президент компании Жуао Талоне, у    есть в запасе другие альтернативы на случай, если Брюссель скажет' нет'. 
  

Было это в Чечне, случай произошел в момент зачистки села. 
  
Все это позволяет за более короткий срок обучить военнослужащего навыкам рукопашного боя, что бывает очень важно в период первоначальной общевойсковой подготовки и во время тотальной мобилизации на случай войны. 
  
Я подумал так, нужно на случай встречи определить свою позицию заранее. 
  
 Народная байка (или засланный казачок), как правило, ― короткая история решения проблемы ( ) или забавный случай, окончившийся с пользой для рассказчика. 
  
Об этой черте характера писателя ― подмечать все острое, интересное ― говорит и такой случай. 
  
Помогли и случай и то, что рукопись оказалась у Владимира Борисовича Александрова (Келлера), известного тогда критика, близкого к Твардовскому, прожужжавшего, по словам Некрасова, всем уши: Молодой офицер, слыхом не слыхал про социалистический реализм, прочтите обязательно! 
  
Постоянно возвращаясь к своему первому удачному опыту, разочаровавшись в новых попытках создать нечто подобное, писатель активно занялся поиском собственного стиля, пробуя более или менее успешно разные формы ― от фантастических историй (Случай на Мамаевом кургане) и литературных портретов (Вас. 
  
Однако чашу терпения переполнил следующий случай: в один из весенних вечеров, когда у Некрасова ― писателя с мировым именем ― собрались друзья, в квартиру вломились люди в форме и, предъявив ордер, почти двое суток проводили в доме тщательный обыск. 
  
Отголоски военной мемуарной прозы представлены здесь рассказами Случай на Мамаевом кургане (первая публикация: Новый мир, 1965), Три встречи (1959 ― 1967) Мамаев курган на бульваре Сен-Жермен (1987). 
  
Так что я решил уточнить: неужели в таком возрасте он осознанно выбрал себе профессию? Или все решил случай?  ― Нет, о случайности не может быть и речи. 
  
Обратим также внимание и на УР Мейверик -65. В Ираке имел место случай применения этих ракет 25 марта 2003 г. двумя штурмовиками-истребителями  -18 многоцелевого авианосца Констеллейшн. 
  
Я решил, что в лучшем случае меня уволят с работы, в худшем ― отдадут под военный трибунал. Но и тут меня спас случай. Оказывается, раз ночью была тревога, то на работу приходят не к 9-ти часам, а на час позднее ― к 10-ти. 
  
Ведь он объехал весь мир со своими оригинальными ариэтками и был для русских эмигрантов той грустной радостью, которая вызывала у них слезы о потерянной навсегда Родине В Корсо однажды произошел смешной случай. В этом громадном зале на эстраде выступал тогда, в 1950 году, эстрадный оркестр из Львова под управлением Филиппа Кеслера ― он играл на скрипке и вел программу, объявлял номера. 
  
В результате ― редкий случай в актерской жизни ― прожили вот уже 53 года. 
  
И вдруг совершенно неожиданный случай помог ее выходу в свет. 
  
Только однажды произошел пикантный случай, когда я с театральной делегацией от ВТО приехал в Ростов-на-Дону на открытие Дома актера. 
  
И еще был со мной курьезный случай в Большом театре после дневного концерта, на котором я читал стихи. 
  
Я хотел познакомиться с ним, ближе рассмотреть его и поговорить. И опять нас свел случай. Осенью 1967 года меня пригласили принять участие в Днях Российского искусства и литературы на Украине ― по случаю 50-летия Великой Октябрьской революции. 
  
Но гуманитарное мышление не ограничивает себя таким допущением, из-за этого теряя многое, но приобретая более широкий антропологический горизонт, приобретая понимание того, что научный разум ― это всего лишь частный случай человеческой рациональности, частный случай во всем спектре отношений человека с миром и с собой. 
  

На всякий случай я его предупредил, чтобы впредь возле казармы нашей его не видел. 
  
Лишь между делом, на всякий случай, он открыл филиал фирмы, для копирования фильмов, и в родном своём Карагане, 
  
 ― повторила она на всякий случай: для ясности. 
  
На случай его будущей измены, ― ответствует безмятежное, нежное меццо-сопрано, перебиваемое щелчком ― и лёгким плевком: ― Тьфу. 
  
 ― Ксерокопии в двух экземплярах делать?  ― В двух, Даша. На всякий случай. Один будешь оставлять в сейфе С любой бумажки ― две копии, одну мне 
  
Однако добросовестных краеведов в Карагане не находилось, и потому лживые труды его где-то подшивались, хранились и жили ― на всякий случай, для отчётности. И в мире этих искажений, в скромной трёхкомнатной отцовской квартире, жила тогда она ― 
  
 ― быстрая ― проверка ― у ― венеролога ― на ― всякий ― случай ― 
  
 ― Продажная медицина ― как продажная любовь. Она механистична. А тут особый случай Продажное не бывает хорошим. Ну, и от какой же такой судьбы люди заболевают этой болезнью? 
  
Смотрит недрёманное око отовсюду. Примечает: где, что и откуда. На всякий случай, значит 278 Что ты делаешь сейчас, всегда живой, верный отцу Дула Патрикеич? 
  
У него появилась привычка вертеть головой во все стороны, подмечая малейшие движения рук своей вязальщицы и, на всякий случай, улыбаться заискивающе, выставляя руки вперёд 
  
Боречка ещё раз усердно шмыгнул широким своим носом, вонзая инструмент в лоб прозектора с небольшого замаха, и проговорил жалостливо:  ― На всякий случай ― надо. Извини, дядь Саш. 551
  
Редкий случай, когда от внимания Бобби ускользнул важный источник: ход 11 5 был рекомендован мастером А. Витолиньшем в комментариях к 6-й партии матча Фишер ― Тайманов, опубликованных в рижском журнале Шахматы. 
  
О сколько нам открытий чудных Готовят просвещенья дух И опыт, сын ошибок трудных, И гений, парадоксов друг, И случай, Бог изобретатель 
  
Случай Ландау был редчайшим исключением для эпохи тридцать седьмого года ― в отличие от миллионов других жертв, для ареста Ландау имелись юридические основания. 
  
Больше всех с этим был не согласен сам Леонтович, и это, видимо, единственный случай в истории академии, когда кандидат столь сопротивлялся своему избранию. 
  
Другой случай, происшедший с другой стороны той же границы в 60-е годы, закончился хуже. 
  
В понедельник он пришел на работу за 15 минут до начала работы и раньше, чем пришли его сотрудники, застрелился. Этот случай был исключением. Но постоянным фоном науки спецэнергии было секретное делопроизводство. 
  
В начале 50-х, однако, Ландау клеймил Зельдовича последними словами за то, что тот пытался втащить его глубже в спецработу вопреки его нежеланию266. Такой вот был его моральный уровень. Случай Ландау, как сейчас ясно, исключителен. Но, пожалуй, еще более исключителен случай М. А. Леонтовича. 
  
Но, пожалуй, еще более исключителен случай М. А. Леонтовича. 
  
Другой случай принципиальности Тамма мог бы разрушить отношения учителя и ученика, если бы Тамм не был Таммом, а Сахаров ― Сахаровым. 
  
В истории советского ядерного проекта это был второй случай, когда от работы отстранялся человек столь высокого научного ранга. 
  
Таким образом, спутники Урана движутся не в плоскости его орбиты (как это происходит со спутниками всех других планет), а почти перпендикулярно ей. Это уникальный случай в Солнечной системе. Сейчас известно 26 спутников Урана, 5 наиболее крупных открыты уже давно, первые 2 из них обнаружил сам Гершель в 1787 году, спустя 6 лет после открытия Урана. 
  
Да, такой случай в его судьбе был: император направлялся в Крым, и Сергей Юльевич по этому поводу схлестнулся с министром путей сообщения Посьетом ― тот требовал для царского поезда льготной повышенной скорости, но управляющий дороги был непреклонен ― мол, не желаю государю голову ломать! 
  
 ― Сознавайся, ― вторил Барабанов, на всякий случай заглядывая в свою гитару ― по поводу трех рублей. 
  
Эксплуатируемые и зеленые кровли ― это тот случай, когда от выбора гидроизоляционных материалов зависит очень многое. 
  
Внезапно я увидела вдалеке толпу детей в одинаковой черно-белой форме. На всякий случай я засигналила. Ребятишки, с виду совсем маленькие, толпились на обочине. 
  
 ― В институте, в учебной части.  ― Катя? Я на всякий случай кивнула.  ― Во народ!  ― восхитилась Аня. 
  
 ― Давайте знакомиться: Киса.  ― Просто Киса?  ― решила на всякий случай уточнить Маня.  ― Без отчества?  ― Ну его на фиг, ― заявил хозяин, ― топайте по дорожке, особняк в глубине сада. 
  
На всякий случай до отъезда всех из дома я предпочла сидеть в спальне. 
  
 ― Есть только телефон, ― спокойно сказала дама, ― его мне Настя дала, на всякий случай. 
  
Один раз с ним вообще произошел анекдотический случай. 
  
На всякий случай я спряталась за Кису. 
  
Основная часть сотрудников разбежалась кто куда. Несколько человек уехало за рубеж. Тогда же произошел очень неприятный случай. В каждом хранилище имеются так называемые фонды. 
  
Самое обидное, что теперь Кеша будет вспоминать тот дурацкий случай постоянно. 
  
На всякий случай я отодвинулась от Савелия Петровича подальше. 
  
Выскочив на лестничную клетку, я изо всей силы шарахнула дверью о косяк, спустилась вниз, открыла багажник, добыла оттуда бутылку водки, которую вожу с собой на всякий случай, и вылила Русский стандарт на руки. 
  
На всякий случай я заглянула в безукоризненно вымытое помещение и вернулась к рецепшен. 
  
 ― Ну, в общем, да, ― на всякий случай кивнула я. 
  

Случай с Нижним Новгородом, где местные власти ввели квоты для предприятий по обязательному найму социально незащищенных граждан, на взгляд Данилова-Данильяна ― не что иное, как прямое нарушение статьи 55 Конституции РФ. 
  
Ну и, разумеется, Зуби на всякий случай натянет десяток страховочных заклинаний. 
  
Тот на всякий случай втянул голову в плечи. 
  
Однако теперь был, видимо, тот самый сотый случай. 
  
 ― Бывает-то бывает Да не порча это, не-а Тут другой какой-то случай! Тарарах запер медведя в клетке и минут двадцать бился с ним, заставляя выпить ложку слез единорога. 
  
Случай был ясный, однако Айседорка не увидела трагедии. 
  
Такой случай был только однажды ― с Торином Одноглазым, когда он играл против гандхарв в финальном матче 1041 года, ― философски заметил Ягун. 
  
 ― крикнула она, на всякий случай вскидывая кольцо. 
  
 ― На всякий случай, еще деталь: перейти на другую трибуну нельзя! 
  
Это был первый случай, когда он одобрительно отнесся к словам Пипы. 
  
Миленький артефактик как раз на случай встречи с некромагами, ― сказал Малюта и, запульсировав носиком, сделал в воздухе два быстрых движения крест-накрест. 
  
На случай опасности звери возводят под землей специальные убежища-тоннели, большая часть которых затоплена водой, и лишь кое-где устраивают в них маленькие камеры, в которых можно глотнуть воздуха и переждать угрозу. 
  
 ― У кого-то произошел страховой случай, и ему нужно провести независимую оценку автомобиля после ДТП, определить сумму ущерба; кто-то хочет продать авто и узнать его рыночную стоимость; другой собирается получить кредит в банке под залог транспортного средства, и ему нужна независимая экспертиза стоимости его машины. 
  
 (Кстати, если этот диаметр будет совсем уж маленьким, то поршни могут покинуть свои рабочие места, но это уже самый крайний случай. 
  
 ― У вас нестандартный случай, мне нужно проконсультироваться с менеджером. 
  
С ним только что произошел несчастный случай. 
  
Кто-то из них пожелал мне в дальнейшем не загонять советских людей в глубь картины, а писать их ближе к раме. Я кивнул на всякий случай. Мне поставили пятерку, дали направление в Академию художеств. 
  
Покойный муж хозяйки был каким-то начальником и, видно, на всякий случай хранил списанные портреты. 
  
Но было бы непростительно автору поздравительной открытки не использовать случай, чтобы сделать несколько лирических дополнений, может быть, интересных поклонникам шахмат. 
  
Область необходимо вытаскивать из экономического провала ― вот подписанты и предложили командировать Басаргина на выборы. Его величество случай Однако зампред почему-то на выборы не пошел. 
  
 ― А вот у меня был случай, когда я смогла помочь маленькой девочке, гимнастке, ― подхватила эстафету Женя Рассказова. 
  

Единственный случай, когда лицензию нужно получать, ― при заправке автомата сигаретами. 
  
Отвечая на вопрос, какие организации работают лучше, частные или муниципальные, 49% отдали предпочтение частным компаниям; 15% ― крупным муниципальным многоотраслевым структурам, напоминающим тресты; 21% считают, что форма собственности предприятия не влияет на качество выполняемых работ; 14% склоняются к мнению, что каждый случай ― сугубо индивидуален и все зависит от хорошего менеджмента в самой организации и ее финансового положения. 
  
В Соликамске был беспрецедентный случай, когда на втором стволе Первого Соликамского рудоуправления была нарушена крепь, и с помощью наших ученых удалось восстановить и продолжить его эксплуатацию. 
  
Взрослые поняли, что это тот самый случай, когда промедление неизбежно ведет к летальному исходу. 
  
После такого, понятное дело, озверели и на всякий случай дали несколько залпов по хрустальному пассажу, висячим садам (а вдруг и там мятежники скрываются? 
  
Перешли мост и взорвали его на всякий случай. 
  
Так и не высмотрев, спросила на всякий случай: 
  
На всякий случай Пиф сделала еще один запрос ― о звездопоклонниках. 
  
Но перед этим я окончил бухгалтерское отделение статистического техникума в Джамбуле, чтобы иметь специальность ― на случай возвращения гонений. 
  
Поскольку мы теперь постоянно на связи (см. рубрику Твой редактор), было решено держать 310 в редакции на случай поломок наших собственных телефонов, а главное ― для выездов на всяческие экстремальные мероприятия. 
  
Н. А. Бернштейн выстоял и продолжил работать (случай в истории советской науки далеко не единственный). 
  
Конечно, это иллюзия, ибо подготовительный период обязателен: случай награждает достойного. 
  

 ― Не вспомните ли какую-нибудь курьезную или экстремальную ситуацию? Г. Г. - Их было немало. Вспоминается случай на Гурьевском НПЗ. Мы работали с громадным аппаратом диаметром 4, 5 и длиной 40 м. 
  
Формой предоставления названных гарантий является страхование туристов на случай внезапного заболевания и от несчастных случаев. 
  
Я характеризую этот случай как безобъектный конфликт, хотя внешне он похож на хулиганский наезд. 
  
В Сбербанке тоже не знают, куда деньги пересылать, и на всякий случай брать их просто отказываются. 
  
Очень важен психологический момент: обязательно следует попытаться убедить клиента еще и в том, что брокер ― это не только компания, где можно застраховаться, но и надежный партнер, помощник, доверенное лицо, к нему можно обратиться за любыми консультациями ― будь то совет в выборе страховой компании или порядок действий в ситуации, когда страховой случай, увы, наступил. 
  
И всё же ― из него мог бы получиться серьезный яркий гросс, у него был талант, был!  ― а я ему не помог. Второй случай еще больнее. У меня появилась ученица (назовем ее ) ― мечта любого тренера. 
  
И если в прошлом году было достаточно поставить забор и начать реализацию квартир, то сейчас активные продажи начинаются на более поздней стадии реализации проектов. Клинический случай Несмотря на то что рынок до сих пор не может выйти из депрессии, большинство его участников демонстрируют оптимизм. 
  
Если бы был сейчас внезапный случай, она подарила бы всю свою утварь соседке; это доброе дело немного утешило бы ее и вместе с уменьшением имущества уменьшило бы размер ее страдающей души. 
  
Случай крайний, но показательный: вне памяти данного индивида эти клочки бумаги не значат ничего такого, что вызывало бы эмоции. 
  
Это, вообще-то, неединичный случай, художник здесь лишь подхватывает идею у жизни и реализует ее в формах самой жизни. 
  
Письма слали мешками, мечтали родить ребенка только от него ― или, на крайний случай, назвать отпрыска ЕГО именем Параллельно стало модным сваливать на него чужие грешки, актер мгновенно стал отцом сотен детей ― от неизвестных ему девушек. 
  
В нашей практике был случай, когда, проведя экспертизу по заказу СОГАЗа, мы установили, что размер суммы страхования гражданской ответственности перед третьими лицами одного из добывающих предприятий ОАО Газпром может быть снижен на несколько миллионов рублей, причем без ущерба для реальной безопасности производства. 
  

Вспоминается любопытный случай в нашем дошкольном учреждении, когда эксперт с доминантной порядковой подструктурой, заметив, что ребенок надевает кофту поверх комбинезона, стал настаивать на отмене своего недавнего решения о готовности мальчика к школе. 
  
Но в перекличках Чехова с Лесковым мы видим особый случай литературных связей. 
  
В Кошмаре открывается ложность поверхностных представлений и о назначении сельской церкви, и о реальном положении ее служителей ― но в общем потоке чеховского творчества это частный случай произведений о ложных представлениях, к какой сфере действительности они бы ни относились. 
  
Описывать и записывать все происходившее с ним Гиляровский начал давно ― вначале в форме писем к отцу, которые на всякий случай просил сохранять. 
  
Писатель, который в отличие от всех абсолютистов в русской литературе, прошлых и нынешних, предлагающих каждый раз свою единственную, абсолютную правду, обязательную для всех, говорит, что следует индивидуализировать каждый отдельный случай, ибо нет болезней вообще, а есть конкретные больные. 
  
Речь в нем идет о затруднении, в котором оказались власти княжества, когда там произошел очень серьезный и небывалый случай. 
  
Они нужны писателю, чтобы предельно индивидуализировать данный, конкретный случай и тем самым ослабить претензии проповедующего героя на общезначимость суждений. 
  
 Трудолюбивые и энергичные, практичные и деловитые 330 герои, посвятившие себя малым делам, ― частный случай в этой галерее современников, созданной Потапенко. 
  
То объяснение, которое, казалось бы, годится для одного случая, уже не годится для десяти других, и самое лучшее, по-моему, ― это объяснять каждый случай в отдельности, не пытаясь обобщать. 
  
Надо, как говорят доктора, индивидуализировать каждый отдельный случай (10, 66). 
  
Но и такое истолкование, которое видит в Каштанке и ее длинношеем партнере носителей тоталитарного образа мыслей, а в рассказе представление общественного устройства России в  веке и будущего однопартийного единомыслия, ― еще не самый крайний случай интерпретаторского своеволия. 
  
В России в целом на 1 млн. детского населения заболеваемость лейкозом составляет среди мальчиков ― 34 случая, среди девочек ― 31 случай, в том числе заболеваемость острым лимфобластным лейкозом ― 23 и 19 соответственно. 
  
Хорошо известен случай, когда американский адвокат был подвергнут дисциплинарному взысканию за размещение рекламы на спичечных коробках с указанием телефона и надписью Если Вам нужна помощь ― она у вас есть. 
  
Но на случай бездарного розыска спешила продиктовать, что посещает аптеку ― регулярно, как интеллигентные люди ― театр, вы тоже наверняка дождетесь ― одну из ваших ревностных покупательниц, которой необходимо вкусить лекарство сегодня 
  
Мара несколько сомневалась, что красотка ― она, и не оборачивалась, но на случай бросала через плечо: 
  
 ― Распущен на перевязку страдальцев, ― отвечала на случай Мара. 
  
Мара сомневалась, что барышня и красавица ― она, но на случай бросала через плечо: 
  
Вижу, у нас больше вопросов, чем ответов, ― говорила Мара и на случай бросала через плечо: ― Держим на посредников. 
  
Кстати, это не первый случай, когда наши вратари превращаются в полевых игроков. 
  
Обобщенная постановка задачи определения состояния включает в себя, как частный случай, задачу распознавания образов (изображений, акустических образов, процессов и т. д. 
  
Лечивший его профессор приводил этот случай в своих лекциях как пример последствий травматического психоневроза. 
  
Главная заслуга автора ― он создал увлекательное чтиво, увлекательное настолько, что заставляет наконец-то сорвать с монитора наклейку с паролем и порвать ее на мелкие кусочки. Так, на всякий случай. Лев Никитин
  
Надо также познакомиться с сертификатом на вакцину и обязательно узнать, какие гарантии даются пациенту учреждением на случай его заболевания или осложнений. 
  

 ― Понимаете, ребята, ― сразу же сказал он, ― случай сам по себе печальный, но еще печальнее, что в распоряжении у нас с вами пока одни голые факты. 
  
А случай не только из ряда вон выходящий ― случай довольно серьезный. 
  
 ― Ну, ладно, хватит трепаться, ― жестко сказал Гуров.  ― Случай на самом деле серьезный. Будем работать. Завтра же я с тобой свяжусь, Сергей Михалыч. 
  
Что это ― опять невнимательность молодого человека или что-то другое? И еще этот случай с предупреждением. Гуров не собирался ставить возле жены охрану, но отнестись к предупреждению как к шутке не мог. 
  
Громкоголосые мужики с бумагами тоже притихли и на всякий случай отодвинулись от Гурова подальше. 
  
Иногда в людей стреляют просто так, чтобы посмотреть, что из этого получится, но это не тот случай. 
  
У того действительно была импотенция, совершенно запущенный случай, да вдобавок Викторович указания врача выполнять не хотел 
  
 ― На всякий случай подожди меня внутри, ладно? 
  
 ― Тогда садись за руль и по дороге соображай, что делать, ― сказал Гуров.  ― Пока едем ― будем поддерживать связь. На станции на всякий случай воздержимся.  ― Вас понял!  ― деловито сказал Крячко. 
  
 ― Может, он бережет ее на самый крайний случай? 
  
) и живот на случай поломки сделал на застежке молния. 
  
Меня это удивляло, но позже я догадалась, что он не раздевался на тот случай, если бы пришлось нас спасать при затоплении корабля. 
  
По вечерам опускали шторы на окнах, затемняя комнаты на случай авианалета. 
  
На всякий случай я дал ему телеграмму, если он уладит с ними, то я получу еще несколько концертов в спокойных условиях приличного города. 
  
В кассе было 1 1 2 тысячи при расценке 15 тысяч, и дирекция, видя прогар (небывалый случай), отменила концерт! 
  
Я возьму на всякий случай у Абрама еще 5 тысяч, а то пока деньги дадут!.. 
  
Потом снялась в картинах Анна Каренина, Война и мир, Случай с Полыниным, Безымянная звезда и многих других. 
  
Люблю весь свой классический репертуар ― Войну и мир, Анну Каренину, а также Случай с Полыниным по Симонову, Безымянную звезду. 
  
Но я знала, что они ― большие таланты. Из детства мне запомнился забавный случай. Боря Хмельницкий привел под Новый год Леонида Ярмольника и еще кого-то в костюмах клоунов. 
  
Последнее обстоятельство, отражающее особенность системы, построенной на сети с пакетной коммутацией, к числу которых относится Интернет, существенно влияет на метод адаптации технологии обновления ПО в случаях изменения значений , т. е. на выработку способа оптимизации процедуры обновления ПО в условиях изменения конфигурации графа по причине отказа какого-либо узла или загруженности каналов связи, приводящее к резкому ухудшению показателя . Рассмотрим подобный случай на графе рис. 2. Предположим, что невозможно проведение обновления ПО через узел . 
  
Военнослужащие войск МВД были убиты в результате действий федеральной авиации, потому что эти действия были нескоординированы, кто-то кому-то вовремя не доложил. Федералы разбомбили российскую часть. Это далеко не единичный случай. Говорят, что такие вещи случаются довольно часто. 
  
Беркович приводит в своей книге пример Женского бунта на улице Роз, когда немецкие женщины протестовали против ареста их еврейских мужей и победили. Но это был уникальный случай. Так что же хотел сказать рецензент, приводя это утверждение? 
  
С домиками разобрался, купил три магазина, все тоже православные, в одном облачения продают, в другом  книжки церковные, в третьем  соевые продукты, на случай больших и малых постов. 
  
Я в папу пошел, и фамилия у меня его, но мама  еврейка. Это я на всякий случай сказал. И ушел. Что тут началось! 
  
Всем, кого встречала и знала, Нина Андревна рассказывала про этот удивительный случай и каждый раз повторяла: Никогда нельзя испытывать Господа и задавать Ему глупые вопросы, потому что никакое усилие не бывает напрасным. 
  
Это как раз и есть тот самый случай, когда к противнику нужно проявить гуманность. 
  
Далеко не первый случай, когда мужчина проигрывает женщине партию в шахматы, но последствия неожиданно затронули многих участников. 
  
Галлямова никогда не скрывала своего отрицательного отношения к олимпийской системе. Другой случай у Светланы Матвеевой. Среди российских шахматисток она играет в самые правильные шахматы. 
  

На каждый случай, предполагающий консультирование, разрабатываются специальные рекомендации . 
  
Противоположный случай ― маневренный дебютный репертуар, он базируется на слабости дебютной подготовки: шахматист скачет с одного дебюта на другой, стараясь разнообразием компенсировать провалы. 
  
А я тогда ничего не поняла и поэтому даже не испугалась ― только говорила, что там ветер совсем по-другому дует Страшно стало уже потом ― когда повзрослела, и мы с мамой вспоминали этот случай. 
  
Пришлось пробивать пенальти И тут произошел редчайший случай. 
  
Денег на карте должно быть с запасом, ибо на вашем счете временно заморозят большую сумму на случай, если вы отдадите авто с пустым баком или позже оговоренного срока. 
  
Мнения на сей счет расходятся ― говорят, например, что таким образом товарищ Сталин, дескать, готовил замену на тот случай, если завтра ― война, если завтра ― в поход. 
  
Это тот случай, когда старорежимные родители могут не заметить никакого подвоха, а юное поколение будет покатываться со смеху. 
  
Подобные мнения мы слышали и в других российских банках, занимающихся кредитованием малого бизнеса. Случай с СДМ особенно примечателен. Не только тем, что этот банк активно кредитует небольшие предприятия, но и потому, что председатель правления этого банка Анатолий Ландсман является также руководителем комитета по финансовым ресурсам, кредитованию, инвестициям и лизингу Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства ОПОРа России. 
  
Случай сам по себе примечательный: фирма, предоставляющая услуги на фондовом рынке, пишет о компаниях, абсолютное большинство которых никогда не выйдет на биржу. 
  
Натуры творческие, самомотивированные ― случай особый и за рамки темы этого номера пока выходящий. 
  

Один раз был случай, пацаны придумали устроить крушение поезда, чтобы, как они потом объясняли, собрать с людей драгоценности. 
  
Вопрос: Вы имеете в виду тот случай в трубе? 
  
И рассказывать, у кого какая была дощечка с вырезом для каблука, на случай, если некому помочь. 
  
Один отказался, так его табуретом по голове. А вот еще был случай Вопрос: Да знаю, знаю я все ваши случаи! 
  
Ходит с перевязанным пальцем ― помогал оперировать какой-то сложный случай и порезался. 
  
У Талы был цианистый калий ― сестрам милосердия раздали как раз на такой случай. 
  
Горько шутит: Гонококкам все равно, какая власть на дворе. Озверели все, даже персонал. Папа рассказал страшный случай. В хирургическом отделении лежала раненая медсестра-большевичка. 
  
Их снова заперли, показав кнопку вызова охраны. На всякий случай.  ―  , ― начала фрау П., когда они покончили с формальностями. 
  
 ― Вот, и дать-то нечего, ― вздыхает Гальпетра, пододвигая сапоги к себе поближе, на всякий случай. 
  
Можно привыкнуть идти в абсолютной темноте, не сбиваясь. Фонарь ночью ― на крайний случай. Иначе тебя видят все, а ты ― никого плюс в течение нескольких дорогих секунд даже после выключения фонарика. 
  
В  показано, что задача ||  ― частный случай рассматриваемой задачи (с одинаковыми машинами) ― является Р-трудной. 
  
А уж сколько курьёзных событий выпадает на его долю: И даже на шаре земном  В ЧЕЛЯБИНСКЕ, например, произошёл такой случай. В центральном сквере, напротив здания горсовета, должны были установить памятник Ленину. 
  
В 1987 году первый случай СПИДа был зарегистрирован в России. 
  
Как раз на этот случай я решил напечатать карту привидений Москвы, которой можно воспользоваться для самостоятельных прогулок ночью под луной. 
  
История возникновения хрусталя представляет собой тот редкий случай, когда запреты властителей содействовали расцвету, а не гибели искусства. 
  
Следующий фильтр мы на всякий случай врезали по другую сторону бензонасоса ― во всасывающую магистраль. 
  
Ему не придется начинать изучение взаимосвязи типов объектов заново каждый раз, когда он встретит очередное альтернативное отношение (мы рассматриваем случай сложной и большой модели, которую невозможно охватить одним взглядом). 
  
Модифицируем каждый случай путем классификации одного из типов объектов с использованием механизма наследования. 
  
В общем, за тот случай командир представил меня к медали ордена За заслуги перед Отечеством 2-й степени. 
  

Люди часто задаются вопросом ― как предусмотреть систему защиты на случай возникновения серьезной всемирной эпидемии? 
  
Надо сказать, что это редкий случай для синонимов. 
  
Глаголы сов. вида возникнуть, появиться, подвернуться (случай подвернулся), исчезнуть относятся (поскольку мы вправе вычесть инцептивный компонент, как строевой) к тематическому классу существований, но их категория  происшествие, тогда как основные существования (жить, водиться)  стативы. 
  
Самый простой случай  это параметрические глаголы, типа весить, вмещать; при них обязательна количественная группа ( весит  вес Х-а равен -) и, следовательно, шкала значений, у которой в модальном контексте отсекается один из концов. 
  
Зададимся страховым запасом на складе готовой продукции в виде  Рассмотрим случай линейной функции спроса вида  Так как темпы материальных потоков и объемы на складах не изменяются со временем согласно (2.1), темп поступления чистой прибыли также неизменен и, следовательно, он может быть использован в качестве критерия деятельности предприятия вместо объема чистой прибыли за период : 
  
М. И. Лисина при анализе ситуации возрастного перехода полагает, что суть его может быть понята как частный случай диалектического взаимодействия формы и содержания . 
  
Но тогда наиболее удачным будет тот случай, когда используется двоичная логика: истинным является только один ответ, а все остальные ― ложные. 
  
В первую очередь рассмотрим случай, когда область пластической деформации аналогична той, которая возникает в окрестности открытого забоя и состоит из внутренней пластической зоны, где угловая составляющая напряжения  растет с радиусом, и внешней пластической зоны, где не падает с удалением от оси фильтра . 
  
Отдельно проанализирован случай, когда к НФ примыкает внешняя пластическая зона, а внутренняя пластическая зона отсутствует. 
  
Как показал анализ, именно этот случай является характерным для напряженного состояния окрестности скважинных НФ и, как нам известно, совершенно не характерен для открытого забоя . 
  
При использовании корреляционных зависимостей для коэффициента квадратичного сопротивления  полученное выше решение задачи о напряженно-деформированном состоянии и устойчивости пласта в окрестности цилиндрического скважинного НФ непосредственно переносится на случай совместной фильтрации воды и газа как при отборе, так и при закачке газа в скважину. 
  
Это говорит доктор Королев (Случай из практики). 
  
Суеверия можно анализировать как частный случай социальных установок, т. е. суеверное представление ― это установка на восприятие и понимание людей, предметов и явлений окружающего мира как связанных между собой причинно-следственными связями при объективном отсутствии зависимостей между ними (приписывание причинно-следственных зависимостей предметам и явлениям окружающего мира, объективно не связанным между собой). 
  
г) пользуются приметами для подстраховки, на всякий случай. 
  
Даже когда человек действует в соответствии с приметой автоматически, не задумываясь о том, зачем он это делает, т. е. неосознанно, нецеленаправленно, и тогда он, скорее всего, поступает из соображений безопасности (мало ли что, на всякий случай), поскольку подобным же образом поступают окружающие. 
  
На всякий случай недалеко от нее установлен скрытый пост наблюдения. 
  

А заодно и бухгалтерию, ― на всякий случай подстраховалась умная женщина. 
  
Это был не первый случай, когда у Яны случайно оказывались лишние билетики, и находить аргументы для отказов становилось затруднительно. 
  
 ― Это был редкий случай, когда Забелин согласился с приятелем. 
  
 ― Почему же мешать? Напротив. Раз уж представился случай. Присядем? Онлиевский еще не закончил фразы, а два плетеных кресла диковинным образом оказались тут же, на изготовку. 
  
Но для чего встречные векселя от Балчуга оформили?  ― Да на всякий случай. Ну, если бы слушок пошел, я бы Мельгунову показал их и объяснил, что просто, мол, налоговая комбинация. 
  
Скажи, был случай, чтобы я тебя хоть раз в серьезном деле не поддержал? 
  
Некоторые занятия в силу своей специфики проводятся в более подходящих, но не менее статусных местах: кулинарные занятия ― в популярных ресторанах (отличный случай для обычного человека попасть на кухню хорошего ресторана); занятия по здоровым темам ― в фитнесс-центрах и салонах красоты. 
  
Крайний случай ― когда при отключении цилиндра ни частота вращения коленчатого вала, ни содержание СН не меняются: значит, в этот цилиндр топливо вообще не поступает. 
  
Думаю, это как раз тот случай, когда зрелый возраст автомобилю только на пользу. 
  
Обычно минут пяти-десяти бывает достаточно, чтобы успокоиться и полностью сосредоточиться на самой игре (кто-то мандражирует всю партию, но это уже тяжелый случай). 
  
Скажем так: если и те, и другие отзываются друг о друге с нескрываемой едкой иронией, то это еще не самый тяжелый случай. 
  
Этот случай, кстати, заслуживает особого внимания ― ведь тот, кто испытывал искреннюю симпатию к владельцу маленького магазина, может смертельно завидовать хозяину большого 
  
Даже несмотря на то, что вы не простите меня, желаю всего хорошего. Анна. Данный случай ― пример отменной агентурной работы. Однако разведка включает в себя много компонентов. 
  
В историю радиоразведки вошел случай захвата радиостанции форта Александровский и использование ее в радиоигре. 
  
Политический процесс, военная служба и суд (в широком смысле этого слова) общественного мнения ― абсолютные формы общественной жизни и в Древнем Риме, и в США. Особенно интересен случай последних. Как не вспомнить гору американских детективов, которые волей-неволей вынуждены заканчиваться в суде. 
  
Чтобы вести войну наступательную, община чаще всего делегирует часть своей политической силы государственной машине, либо сформированной поверх нее (как, например, власти штатов и федеральная власть в США), либо привлеченной извне (или привлекшей себя извне, как, например, случай с Александром Македонским). 
  
Это тот редкий случай, когда ферзь ― хороший блокер. 
  
Первый случай возникает при отсутствии отчетов в типовой структуре метаданных, ориентированных на работу с рассматриваемым механизмом проведения документов. 
  
Третий случай возможен для существующих стандартных отчетов, ориентированных на план счетов (оборотно-сальдовая ведомость, анализ счета по субконто, карточка счета и т. д. 
  

Мазки показали, что никаких инфекционных заболеваний нет. Александра Р. А: Интересный у тебя случай. А когда потрешь, проходит? Долго трешь? 
  
 ― В случае трудового увечья, ― очень хотелось бы выяснить случай собственного положения, подходящего в изложенную консультацию. 
  
 ― Баба Лиза и в самом деле к ним хочет переехать?  ― на всякий случай поинтересовалась Катя.  ― Она-то хочет, да кто ее туда возьмет 
  
 ― подозрительно спросила подруга.  ― Так На всякий случай, ― уклончиво произнесла Катя.  ― Не хотелось бы с ним случайно столкнуться. 
  
Ну, это на тот случай, если она вздумала уехать на такси. 
  
У подъезда она оглянулась на всякий случай: ее тетки и мать сначала грузно семенили в одну сторону вместе, а потом, столкнувшись, попытались разделиться. 
  
 ― Спасибо  ― наконец прошептала она.  ― На всякий случай вот мои координаты.  ― Она протянула ему визитку.  ― Если что ― позвони мне, Ганин. 
  
 ― забеспокоилась Катя и на всякий случай незаметно оглядела себя. 
  
 ― Что ты смотришь?  ― спросила она и беспокойно оглядела себя. На всякий случай отряхнула подол.  ― Так  ― пожал он плечами. 
  
 ― Мой сын далеко, ― на всякий случай погрозила пальцем Катя. 
  
 ― Она у тебя сейчас?  ― Да.  ― Тяжелый случай, ― вздохнула Фаина.  ― Я, конечно, не психолог, а специалист совершенно в другой области медицины, но я тебе вот что скажу 
  
Но у нее второй муж ― крупный чин в органах, и Стас перед ним лебезит на всякий случай, а вдруг пригодится 
  
Это мог быть Ваня ― она оставила ему номер, на всякий случай. 
  
Он, наверное, вспомнил тот случай зимой, когда Илья посадил его в сугроб. 
  
Она бы ни на минуту не рассталась со своим возлюбленным, но сейчас ей представлялся удобный случай кое-что сделать. 
  
Вернее, не боится, а уверен в том, что его случай настолько безнадежен, что медицина не в состоянии ему помочь, ― бесстрастно произнесла Валя. 
  
Вот вам мой номер, на всякий случай 
  
 ― Куда?  ― На втором этаже кабинет ультразвуковой диагностики. УЗИ сделаем, на всякий случай  ― Зачем?  ― Так полагается 
  
Когда она уедет во Фриско, ничего не стоит подняться к ней в квартиру и спокойно открыть дверь ключом, который дал ему на всякий случай мистер Кинг. 
  
Затем на всякий случай нажал кнопку звонка, но дверь никто не открыл. 
  
 ― А мне не нужно образование, ― на всякий случай защищалась Инка, чувствуя в его словах холодок сравнения. 
  
Давай лучше, расскажи про свою племянницу, ― бурчала на всякий случай чуть обиженная Инка, удивляясь, как этот мистер латино ловко, нагло и безнаказанно ввинчивает свои витиеватые советы в ее отлаженный, как Лужков мост, жизненный путь. 
  
Коллеги, прозябающие в одной комнатке с Инкой, а таких семь человек ― немыслимое количество, учитывая скромные площади бывшей прачечной, кажется, тоже почуяли прохладу в воздухе и на всякий случай заключили негласное соглашение с хозяином ― ненароком приглядывать за Инкой. 
  
Она, на всякий случай, соврала первое пришедшее на ум, мол, зашла справиться о расценках. 
  
Некоторые проницательные прохожие запаслись на случай дождя, нет, да и проплывет по улице, не спеша, синий, розовый или сочно-зеленый цветок зонта, а иногда деловито прошуршит спешащую, нетерпеливую песнь сиреневый дождевик, голубой непромокаемый плащик. 
  
Услышанное сбило соседку с толку, она вспыхнула, забеспокоилась, дернулась, на всякий случай, схватила рюкзачок и прижала к себе. 
  
И все же, на всякий случай, с видом воинственной женщины, дротики которой пропитаны ядом двуглавой жабы* , Инка опустила чемодан на земляной пол и раскрыла его на всеобщее обозрение. 
  
Чем все это закончится, Инка понятия не имеет, но на всякий случай старается всеобщего веселья не нарушать, легонько улыбаться и ждет, что будет дальше. 
  
Вариант 2  Обобщение метода на общеполиномиальный случай. В рамках обобщения метода можно рассмотреть два достаточно часто встречающихся на практике случая: 
  
2) некоторые аддитивные компоненты общеполиномиальной функции трудоемкости имеют логарифмические или полилогарифмические множители. Случай 1. Рассматривая только два асимптотически значимых слагаемых в функции трудоемкости на основе (6), получаем
  
Он должен начинаться с текстологического и историко-литературного анализа реально существующей рукописи произведения, ее органичности, ее связи с источниками возникновения, установления ее идентичности, ее подлинности, и только в том случае, если будет доказано, что рукопись не принадлежит автору, имеет смысл переходить к следующему этапу поиска: выявлению исходного рукописного текста, принадлежащего другому возможному ― эвентуальному, как принято выражаться в текстологической науке (от лат.  ― случай), автору. 
  
Возможен и такой случай, когда неизменная форма регуляции поведет за собой и преобразует модус существования человека; возможен и противоположный вариант. 
  
На случай, если в Абхазии понадобится перед кем-то набить себе цену. 
  
Скажем, случай, когда по пути в лес (с лыжами) меня окликнул встречный: Вы что, в лес? 
  
На всякий случай я проверял взглядом деревья потолще, за которыми можно бы спрятаться с винтовкой. 
  
Искандер обладает удивительной способностью: припомнив незначительный, казалось бы, житейский случай, развернуть его, углубить в эпизод рассказа. 
  

Об этом же говорит анекдотический случай, когда в начале года в  классе появился новый ученик, проучившийся предыдущие три года в очень хорошей традиционной школе. 
  
 ― хотелось и вправду взять на всякий случай топор: такое ощущение, что кругом алкашня, уголовники и им подражающие: постоянно ругань, мат, выбивание денег и походы за бухлом, а стены и окно здесь совсем символические, как из картона, дверь не на замке, а закрыта изнутри, как какая калитка на палку, на авторучку. 
  
Отметим кстати, что совместное присуждение степени было крайне редким событием (в истории  это был всего лишь пятый случай). 
  
Оно содержало электронный умножитель и устройство памяти на магнитном диске ― первый случай применения памяти такого типа. 
  
Крайне редкий случай: разные ветви его потомков, сохранив свою родовую фамилию, впоследствии положили основание трем аристократическим семействам: графов Честерфилдов , графов Харрингтонов и графов Стенхоупов. 
  
Уникальный случай: сразу три его пьесы опубликовал в одном номере авторитетный столичный журнал Современная драматургия. 
  
Редкий случай: Ровер-Стритвайз, превосходящий размерами Пежо-206 и Фольксваген-Поло, ― автомобиль четырехместный. 
  
Разумеется, после прекращения такого сотрудничества (Бойченко теперь ведет одну из авторских рубрик в Поступе) и публикации его плодов (коротких литературно-критических эссе на случай) отдельной книгой провинциальное издание вновь уходило из поля зрения этой части интеллектуалов. 
  
 Нужно "отделить зерна от плевел": ввести стандарты, чтобы горе-консультанты не дурили головы предпринимателям и не разваливали компании, нужно проводить, скажем так, "просвещение населения":) Чтобы люди просто ЗНАЛИ, что в той проблеме, которую они не знают, куда приложить, могут помочь консультанты (у меня в практике был случай, когда мы с консультантом написали статью про "развод" гендиректоров и владельцев, сразу после выхода статьи позвонил человек и сказал буквально следующее: "Я прочитал, это про меня, я и не знал, что это решаемо. 
  
Но подходить к этому вопросу, имеющему прямое отношение к послушанию, необходимо очень тактично, терпеливо, с любовью, рассматривая каждый конкретный случай отдельно. 
  
На случай, если ты давно не выползал из танка и забыл, кто это такие: для ска-тусовки эти ребята ― почти то же самое, что  для мазафакеров, 2 для широкоштанников, Лещ Левченко для ветеранов войны, Сергей Пенкин для посетителей бара Голубая устрица 
  

И это далеко не единичный случай, когда столь ценные произведения, купленные на западных аукционах нашими соотечественниками, переходят в частные руки. 
  
Мне не было тогда и девятнадцати лет, и этот случай я запомнил навсегда, потому что это был высший класс профессионализма. 
  
В комнате побольше тусовались девочки а комната поменьше использовалась непосредственно под акты любви (на случай, если разгоряченный клиент оказывался без собственных площадей). 
  
Поэтому стрельбу вели, только сидя на броне, опустив ноги в люк и находясь под защитой передней крышки люка. Но это было еще полбеды. Вспоминается такой случай. Как-то пришлось совершать марш в колонне между населенными пунктами Газни и Гардез. 
  
При всем их суперсовременном материальном обеспечении янки учат своих солдат даже тому, как сделать оружие из подсобных материалов, на случай если штатное выйдет из строя! 
  
Даже вполне просвещенный человек не знает, что надо предпринять, когда наступил страховой случай! 
  
А еще хорошо помнил случай, произошедший незадолго до моего приезда в Мозамбик. 
  
В качестве иллюстрирующего примера приведем реальный случай, произошедший на одной из тренировок в старшей группе. 
  
С российскими воздушными судами в течение года зафиксирован всего один подобный случай ― 27.07. 03 г. произошло столкновение малого гидросамолета Корвет, находившегося в частном владении и выполнявшего полет над Клязьминским водохранилищем, с дачной постройкой на берегу. 
  
В России произошел единственный случай за год. 
  
Это уже второй случай падения в пустыне Аризоны принадлежащих сингапурским ВВС тактических истребителей -16. 
  

Аварийные режимы необходимы на случай возникновения аварийных ситуаций: перенапряжение в сети, перегрузка по току, превышение допустимой мощности, перегрев двигателя и частотного преобразователя. 
  
Первый случай далее не рассматривается в силу своей тривиальности (выбор из списка). 
  
Есть ли у них какие-то права, или они совершенно бесправны?  ― Каждый случай нужно рассматривать отдельно. Если произошел самозахват земли, то у таких ракушечников никаких прав нет. 
  
Нарушители авторских прав теперь будут расплачиваться за каждый случай неправомерного использования произведений литературы, науки или искусства. 
  
Девушки переглянулись, видно, подумали: Вот бабка дает и на всякий случай предупредили: 
  
Не знаю, что будет дальше, но на всякий случай пальцы держу крестом, и, оглядываясь назад, могу сказать только одно: она была разная ― порой трудная, со взлетами и падениями, но я благодарна судьбе за то, что она преподнесла множество сюрпризов, и я одна без всякой помощи должна была сделать выбор ― не идти на компромисс и остаться личностью. 
  
А вот остальным россиянам, мечтающим купить дом для проживания или, как говорится, на всякий пожарный случай, придется обращаться к специалистам. 
  
Известен вопиющий случай, когда бывшее имение графа Нортумберлендского в графстве Суррей площадью более 120 га превратили в офисный комплекс для нужд малого бизнеса, причем арендаторов по условиям договора обязали вскапывать клумбы и поддерживать в порядке сад. 
  
Уникальные стеллаж и этажерка этой фирмы сделаны из корней выбеленного вяза, и это тот самый случай, когда помимо способности оценить эстетику доведенной до совершенства фактуры древесины, надо представлять объем проделанной работы. 
  
Арбитражное соглашение может предусматривать рассмотрение спора в одном из существующих арбитражных центров или   (на данный случай). 
  
Это совершенно новая производственная среда, новый уровень комфорта для работников. Не полагайтесь на случай! Когда речь идет о человеческой жизни, о здоровье людей, это неуместно. 
  

Если наше предположение верно, то сам случай подобного недоумения, заставившего священномученика Игнатия высказаться по поводу слов Апостола, еще раз подтверждает предположение об отсутствии особой брачной церемонии в Церкви в начале  века. 
  
Еще один серьезный аргумент в пользу того, что особые священнодействия в связи с браком христиан в Церкви в  веке не совершались и никаких специальных молитв на этот случай еще не было, ― отсутствие даже упоминаний о подобных священнодействиях или молитвах во всех известных молитвенных сборниках - веков (Апостольском предании, Апостольских постановлениях, Евхологии Серапиона, Барселонском папирусе), куда входят молитвы Крещения, Евхаристии, хиротоний, освящения мира и елея и множество других. 
  
Когда же случай сводит с верными сынами России из числа горцев, хочется говорить о том, что мы несем тяжкий крест сообща. 
  
Представляется, что как раз наступил тот самый случай, и с нашей стороны это ― не шантаж. 
  
Новый случай обнаружения поддельной денежной купюры зарегистрирован в Мордовии 14 декабря. 
  
В отношении к Вампилову сыграла роль еще и проблема его недовоплощенности в нашем театре, вошедшая уже в историю советской сцены. А случай Галерки ― отголосок этой проблемы. Что ж, браво. И если это романтизм, то где еще быть романтиками, как не на сцене? 
  
Вирусы подтипа А были обнаружены нами также в 2 случаях заражения парентеральным путем, не связанных с употреблением наркотиков (первый случай такого заражения произошел в результате гемотрансфузии, а причиной второго явилось использование нестерильных шприцев для инъекций лекарственных препаратов). 
  
С. Абелян рассказала случай, когда клиентка, посмотрев квартиру, пыталась дать задаток в $ 40 тысяч, не видя вообще никаких документов на жилье. 
  
В таком случае первому покупателю обычно говорят, что сделка по каким-то причинам состояться не может, возвращают аванс ― но это слабое утешение, здесь как раз тот самый случай, когда время ― деньги. 
  
Это тот случай, когда я белыми инициативу захватываю, но ведь и черными у меня шансов выиграть не меньше. 
  
Расчет частоты подтвержденных вакциноассоциированных серозных менингитов на число доз использованной вакцины в Санкт-Петербурге показал, что в 2001 г. был зарегистрирован 1 случай на 97 178 доз (показатель 1, 03 на 100 000 доз), а в 2002 г. 
  
В заключение необходимо отметить, что каждый случай развития серозного менингита в поствакцинальном периоде паротитной иммунизации может быть расценен как вакциноассоциированный только при подтверждении методами молекулярно-биологического анализа принадлежности вируса, выделенного от пациента, к вакцинному, а не дикому штамму. 
  
14 июня парламентом Японии одобрен пакет законопроектов, определивших режим чрезвычайного положения на случай войны или другой внешней угрозы. 
  

Исключение составляет один случай (28 декабря), когда летчик, выполнив удачную атаку и не имея четкой информации о превосходстве сил противника, продолжал бой и был подбит самолетами -4. 
  
Сейчас престол накрыт железным листом на случай дождя. 
  
На начальника генерального штаба (ГШ) возложены обязанности по организации управления соединениями, разработке планов развертывания вооруженных сил на случай агрессии извне или усиления структур МВД с целью обеспечения (восстановления) конституционного порядка в стране. 
  
Он просто в них не нуждается. Сам успешно настраивает свой театр-оркестр. Однако Нюганен ― случай особый. Персонаж очень энергетический, как выразился бы сам Захаров: А Марк Анатольевич умеет такое почувствовать и оценить. 
  
Среди детей в возрасте 3-6 лет отмечалось 12 случаев инфекции, а в возрасте до 3 лет ― только 1 случай. 
  
Это совершенно новая производственная среда, новый уровень комфорта для работников, новые стандарты долговечности, Не полагайтесь на случай! 
  
Еще один интересный момент ― везли кучу канистр с бензином. Беспрецедентный случай. Дело в том, что в Европе не существует такой разновидности, как АИ-80, и тем более не найти 76-й и 66-й бенз, а машины едут как раз на нем. 
  
В практике архитекторов Окиншевичей был не один такой случай: Однажды реконструировали дом. 
  
В истории алюминиевой промышленности это уникальный случай, когда одновременно с подъемом силы тока на 11, 4% увеличен выход по току с 85% до 91, 2%, т. е. на 6, 2%. 
  
При этом одномерно-шероховатая поверхность рассматривается как частный случай двумерно-шероховатой. 
  

Убираем с площади БМД, организуем на всякий случай оборону. 
  
Сажусь на всякий случай рядом со связистом и минут пятнадцать слушаю его переговоры. 
  
И только как крайний случай используется возможность рассмотрения возникшего конфликта в суде. 
  
А мамаша главного героя в Шуте Балакиреве ― вообще случай исключительный. 
  
Поскольку профессионалов учат в ножевом бою работать по наиболее доступной конечности, то есть по ближайшей руке противника, эти ранения в реальной схватке всегда будут на первых местах. Ранения бедра. Приведем случай из жизни. Группа малолетних хулиганов избивала чем-то не понравившегося им пацана. 
  
)) У нас просто был как раз такой случай, когда мы решили поколбаситься в бытовке (дело было на даче). 
  
Последний случай: У меня болела голова так сильно, что не помогали никакие таблетки, извините, он я блевала через каждые 5 мин. 
  
На всякий случай, не теряя надежы на понимание, еще раз напомню, о чем, собственно я: А продолжение темы вы упорно не замечаете (а это уже о чем-то говорит). 
  
, 2004.10. 01 17: 09. Да. Интересный случай. Хочу поделиться своим мыслями. Наверно я и есть муж , честно говоря случайно зашел на этот форум и увидел данную тему. 
  
Недавно так же подвернулся случай купить другую квартиру, но для этого я занял 110 т. р. у друга, и 35 у родителей. 
  
 при разводе хочет забрать квартиру себе, чтобы мне ничего не досталось ― по моему этим все сказано! Да-а-а, тяжелый случай. Постарайтесь убедить мужа, чтобы он оформил кв. не на свекровь, а хотя бы на себя. 
  
Завтра все юрист и подскажет автору, каким образом это сделать. Тика, 2004.09. 30 17: 47. В данной ситуации очень сложный случай. Доказать в суде будет оч. сложно, а может и невозможно, надо видеть все бумажки и знать все гобстоятельства. 
  
Если случай автора не единичен, и есть другие жертвы этих мошенников. 
  
Так что не теряйтесь, с мужем будьте приветливы и разлюбезны, и консультируйтесь с юристами. Ваш случай с квартирой не безнадежный. , 2004.09. 30 16: 35. Спасибо огромное за поддержку. 
  
У нас в городе такой случай был. 
  
Тут в топике выше Кармаша писала, у нее тоже такой же клинический случай был, и тоже сердце, прочитайте. 
  
Уверяю Вас ― это не самый тяжелый случай. 
  
Недавно был случай, муж пришел не в настроении - прицепился к сковородкам, которые типа 3-й день лежат в мойке, хотя это не так ― все на столе накрыто, ждет горячий ужин из первого, второго и третьего, меня раздражает несправедливость, мы ругаемся и вруг звонит Ж. ― и чудеса перевоплощения ― муж сама любезность. 
  
мне расказали случай. у одной дамы 1 муж стал общаться слишком по дружеский с другой дамой 2. дама 1 узнала телефон дамы 2, и попросила подругу позвонить на дом. телефон даме 2, при этом, спрашивать постоянно мужа дамы 2. 
  
Тот случай, когда минус на плюс попал, но током может всех шандарахнуть. 
  
Нда.. тяжёлый случай когда мужчина начинает даму обижать - то точно, с мужчиной не всё в порядке.. 
  
Хе Обычно двужопыми называют женщин латентные гомосексуалисты. Не Ваш случай? З. Ы. У Вас, я смотрю, прогрессирует онегомания. 
  
Есть поговорка Зачем нужны враги, когда есть такие друзья ― это к сожалению Ваш случай. 
  
а мы в школе познакомились:) в одном классе учились, первие год-полтора я его вообще не замечала, а муж говорит что меня сразу заметил-я новенькая в их класс пришла:) потом через год, примерно, заметила его, влюбилась:) вроде пытались как то общаться, но он скромняга у меня:) ничего не получилось, а встречаться уже после окончания школы начали:) случай свел:) (с транслита) 
  
Ваш случай тоже:) Не берите в голову, а ведите себя как ни в чем не бывало. 
  
Редкий случай, но я бы с порога не наваливался на женщину, а хотя бы через душ прошел и полчасика отошел с дороги, но на меня бы за те полчаса уже навалилась женщина:) 
  
авторизуйте же меня скорее в аське.. вот он я, случай! 
  
Кстати, у меня был случай, что мы с другом отымели вдвоём одну медсестру. 
  
почти тот же случай, 2005.01. 07 10: 27. 
  
Как это умею делать я, мы пробовать не будем ― на всякий случай. 
  
Я конечно не специалист-психолог, но может Вам стоит рассказать ему о том, что Вы в сексе любите и, если реакция будет типа такой, как Вы описали, то это конечно случай клинический, прямо таки для Вас безнадёжный случай будет. 
  
В общем случай запущенный, я бы с таким не возилась. 
  
А насчёт тебя ― тут совсем другой случай. 
  
в честь чего же, если не секрет??? на всякий случай тоже ттт Нигилист, 2005.01. 13 19: 49. Догадайся с 3 раз;) 
  
Я считаю, что, если случай единичный, то это надуманная проблема. 
  
На подходе к потенциально опасному месту женщина на всякий случай включает подозрительность, и этим чуть-чуть добавляет себе в кровь адреналина. 
  
Андерсон, Оскар Н. Професор по статистика, икономическа география и финансова наука ― В: Алманах на Висшия институт за народно стопанство Д. Благоев ― Варна, Животописни и книгописни сведения за преподавателите по случай петдесетгодишнината на института (1921-1971). 
  
Вот и думай, что за этим стоит! Другой случай. Смотрим как-то с Драгомиром новости по ящику. 
  

Поцарапанный осколками автомат имел пенал с ЗИПом на штатном месте в гнезде приклада. ЗИП был в комплекте(! ) ― невиданный случай! Я первое время чистил автомат по нычке, втихаря, чтобы кто попало не просил у меня пенал. 
  
Знаю даже случай, когда арбитражный суд возвратил заявление кредитора о банкротстве, к которому в качестве доказательства признания требований должником был приложен подписанный обеими сторонами акт сверки. 
  
В качестве примера Шершеневич приводил тот случай, когда издатель настаивал на реализации пункта издательского договора, запрещающего автору до истечения срока действия договора передавать права на издание другим коммерсантам, несмотря на то, что предусмотренный договором тираж уже был распродан. 
  
У меня был случай, когда дочернее общество должника предъявило к нему на стадии наблюдения требование кредитора на очень хорошую сумму, возникшее якобы из предоставления займа. 
  
Правда, можно вспомнить противоположный случай, тоже связанный с жалобой на действия внешнего управляющего, который отказал во включении установленных требований в реестр, посчитав их необоснованными. 
  
Да и вообще этот случай является для судебной практики нетипичным. 
  
На все это нужно не более трех с половиной месяцев ― пока недружественные кредиторы готовят себе алиби на случай обвинения в злоупотреблении правом. 
  
У вас есть колода своих кредиторов, аудиторы с готовыми данными о хорошем финансовом состоянии вашей организации, своя кандидатура управляющего, ну и, на всякий случай, в будущем небольшой сюрприз кредитору в виде искусственно созданной неликвидности активов. 
  
И еще: встречался в моей практике случай, когда с запросом о предоставлении информации обратился представитель временного управляющего, действовавший по доверенности. 
  
Во-первых, действия руководителя не должны осуществляться либо приводить к ситуации невозможности полного удовлетворения требований остальных кредиторов ― на этот случай предусмотрена уголовная ответственность по части 2 статьи 195 Уголовного кодекса. 
  
Процитированный случай из практики означает, что любой арбитражный управляющий (в том числе временный управляющий), собрание и комитет кредиторов могут попасть под прессинг собственников должника, знакомый всей России по бабушкиным процессам. 
  
Истоки промысла связаны с Троице-Сергиевой лаврой ― крупным центром ремесел Московской Руси и местной школой прикладного искусства. А начало положил случай. По легенде, бытующей среди мастеров, еще в  в. одна сельчанка вырезала для своего ребенка деревянную игрушку, а когда в семье не было денег, муж отнес фигурку на ярмарку. 
  
Последней каплей, переполнившей чашу моего терпения, был случай, когда, собираясь на очередную встречу с маклером, Ирка без разрешения надела мои новые дорогущие колготки. 
  
Меня этот случай убедил в том, что женская дружба может существовать только на расстоянии. 
  
Диалог на уровне лидеров восьмерки ― удобный случай для дальнейшего продвижения наших подходов к урегулированию ситуации в этой стране. 
  
Например, признак Коррозионная стойкость в воздушной атмосфере является частным случаем признака Коррозионная стойкость в газовых средах, который, в свою очередь, ― частный случай признака Коррозионная стойкость. 
  
Действительно, в приближении физической оптики  есть предельный случай , когда интенсивность изображения по поверхности объекта неизменна. 
  
Более того, это был первый случай на рынке недвижимости России. 
  
1 февраля 1856 года на крылечке произошел известнейший случай: Тихвинский мещанин Александр Алексеевич Боровский полнил исцеление от жестокой болезни ног и падучей. 
  

4 в тех случаях, когда имеется закон, прямо предусматривающий разбираемый случай (4). 
  
Случай применения аналогии закона, когда разрешаемые вопросы имеют близкое сходство, предусмотрен п. 
  
В качестве примера можно привести и другой случай. 
  
По словам Брукса, это объясняется тремя причинами: во-первых, необходимостью иметь запчасти, во-вторых, на случай изменения геополитической ситуации "в мире, и наконец, чтобы располагать для каждого вида носителей по крайней мере двумя типами взаимозаменяемых боеголовок. 
  
Осуществлявший съемку фотокорреспондент Сергей Балаклеев, два года воевавший в Афганистане и награжденный орденом Красной Звезды, при этом вспомнил случай, как боец получил пулю в бронежилет сбоку. 
  
Однако мог он, что менее известно, осадить подчиненного вполне светским замечанием. Легенда донесла такой случай. Читает полководец секретное письмо, а один сподвижник из ближайшего окружения явно заглядывает через плечо. 
  
Дом оказался удачным ― и по своей конструктивной основе, и по внешнему виду ― всегда аккуратный и представительный, он (редкий случай для московских домов) получил среди москвичей собственное имя ― Ажурный. 
  
Этот крюк в сторону, этот случай в зоопарке не мог закончиться благополучно. 
  
По его словам, на случай захвата наших людей в Анголе и в случае неудачи миссии по помощи движению МПЛА существовал ряд планов специальных операций. 
  
Часто мы могли убедиться, что у многих местных руководителей имеется желание поскорее выжить нас с занимаемых должностей. Для иллюстрации можно привести следующий случай. В марте 2003 года в ОВД Веденского района прибыли для прохождения службы трое милиционеров-контрактников. 
  
На вопрос, удалось ли обнаружить что-нибудь подозрительное, начальник штаба ГУВД Владимир Зорин даже постучал по дереву: Бог миловал, но на всякий случай всё же попросил газету лишний раз напомнить миасцам о необходимости быть предельно бдительными и внимательными к разного рода свёрткам, пакетам, подозрительным предметам, оставленным на улице или в общественном транспорте. 
  
Ладья по определению более мобильна, чем король. Данный случай не является исключением. После 38. : 7 2 39. 
  

Ах, да, на всякий случай даю его название:   -. 
  
Только один припомнил похожий случай, остальные ничего вразумительного сказать не могут, только предположения строят. 
  
Но на всякий случай решила проконсультироваться, вдруг ноу-хау какой-нито, а я и не знаю:) Видно у них какие-то недоработки с инструкцией:) 
  
Это тот случай когда лучше меньше чем больше И брови: укладывать их аккуратно, а именно немножко геля (вы кажется как и я бровястая) для волос на старую щетку от туши, расчесываете к верху и к вискам. 
  
Например у диора вышла страшна дорогая серия кремов, так было это упомянуто в том смысле что вот ― новинка, классно, но не ожидайте ничего потрясающего, однако приятно пахнет и хорошо на тот случай если хочется деньги растрынькать:) А мери кей вон даже на форуме рекламируют, и то покупать не хотят
  
В такой ситуации герой внезапно набрасывается на ничего не подозревающую жертву и без лишних слов наносит ей побои. Вот случай, имевший место в действительности. В один прекрасный вечер некто Ю. был избит несколькими неизвестными, которые потом скрылись. 
  
В качестве примера приведу случай, произошедший со мной самим. 
  
Все, о чем говорилось выше, касается безобъектных и объектных конфликтов. Совершенно отдельный случай ― конфликт включения. Конфликт включения. В отличие от других видов конфликта, в которых Вы можете быть как инициатором, так и вынужденно вовлеченной стороной, в конфликт включения Вы всегда вступаете сознательно. 
  
А вот случай, свидетелем которого я был в 70-е годы. 
  
Но тут особый случай ― захват и угон самолета, убийство бортпроводницы ― юной девушки, стрельба по экипажу, ранение пилотов. 
  
И он потребовал, держа под прицелом 30 мальчишек и девчонок, учительницу и водителя автобуса, 3, 5 миллиона американских долларов. Так, на всякий случай. Надо отдать должное: израильтяне (Якшиянц приказал лететь в Израиль) в отличие от американцев не стали лепить из уголовника и террориста диссидента, надели на него наручники и отправили обратно в Советский Союз. 
  
1 (на всякий случай, чтобы не зевнуть мат в один ход) 34 7 (34 
  
 Я своему шутнику рассказала про случай, когда пару перенесли в конец росписи, когда жених в шутку ответил нет (я зная своего милого, догадалась, что он может так пошутить, что он и собирался сделать). 
  
 Недавно был случай, когда девушка уже входила в церковь, когда почувствовала, что ее платье распадается на куски(! 
  
 Со своей свадьбы что-то ничего курьезного вспомнить не могу, зато был забавный случай на свадьбе сестры. 
  
Легко предвидеть, что все пойдет вопреки пословице: В гостях воля хозяйская. Не тот случай, как говорится. Недолго ждать, когда, надев наши погоны, иммигранты начнут права качать ― с не меньшей настырностью, чем их собратья без погон. 
  
Второй вариант содержит пулеулавливатель (на случай ошибки в снаряжении магазина) для задержки пластиковых или деревянных пуль. 
  
Таким образом, фактически рассматриваемая среда физически представляет собой с точки зрения макроскопических свойств симметрии случай трансверсально-изотропной акустической среды. 
  
Статистика Уилкса ( - статистика) является обобщением дисперсионного отношения Фишера на случай нескольких классов и учитывает как межклассовые различия, так и однородность каждого класса. 
  
Пространство главных компонент ― частный случай факторного пространства, математическая модель которого имеет следующий формальный вид: 
  
Во время немецкой атаки произошел курьезный случай: мой второй номер неожиданно исчез. 
  
Он погнал свою корову через поляну, Костя на всякий случай ― кто знает, что у старика на уме? 
  

. . На всякий случай мой телефон************* (его мы передали лично Владу и Сергею. 
  
Технологии изготовления лакокрасочных покрытий тоже играют роль, достаточно вспомнить хрестоматийный случай с -, который долгое время красили только черным лаком, поскольку еще не существовало краски, успевавшей сохнуть на конвейере. 
  
В Кыргызской Республике был случай привлечения наемников к ответственности. 
  
На сей случай я установил на него инфракрасные излучатели, прибор ночного видения и т. п. 
  
НЕ ХУЖЕ ТЕЛЕВИЗОРОВ Случай выгодно приобрести корейца ―   ― представился в 2002 году, когда о покупке автомобиля, тем более иномарки, я даже и не задумывался (когда-нибудь в будущем настраивался подкопить на Гольф ). 
  
Как-то при встрече Павел Агафонович Голицын рассказал мне интересный случай. 
  
В свою очередь, другие отряды окружали деревню по периметру, выдвигали сильные заслоны на тот случай, если немцы подошлют подкрепление. 
  
И когда подвернулся случай, Голицын обратился с просьбой к начальнику направления генералу Шерстневу отпустить его в округ. 
  
Леля П., 2004.03. 24 11: 09. :) Хе-хе! А у нас такой случай был. Мишке было месяцев 8-9, он спал с нами и я его кормила практически не просыпаясь. 
  
В роддоме в этот раз на всякий случай поинтересовалась, как это, мне показали, но не пришлось хотя детка маленькая, слабенькая родилась ― все равно как-то все устаканилось само. 
  
Погремушки поярче, неваляшку можно на случай проблем с животиком ― чаек (плантекс), бутылочку для чая (мы в итоге на  остановились). 
  
На всякий случай аспиратор для носа можно купить - очень удобная штука. 
  
На всякий случай ― : . -.  это новый адрес, инфа обновляется только там теперь (переехали мы):) 
  
Просто даже на всякий случай не покупать, так моя подруга потеряла лактацию, когда малышу 4мес было, хотя в роддоме благополучно вместе лежали. 
  
 (может вы их уже знаете, но на всяк. случай дам) : . .   : . .   .  : . .  . ? 
  
Если единичный случай, то не страшно, я думаю (3р не много). 
  
Ну на крайний случай обмотайся красивым полотенцем. 
  
ну я считаю что это лучше, чем на малыше действительно агрессия какая-то есть, это точно у меня такой случай был: приехала свекровь, я дверь открываю, а Тимку на стол положила и он плачет, свекровь в первую очередь ― что это он у тебя плачет? 
  
Вот какой случай произошел к концу Великой Отечественной войны. 
  
Зимой утепленному подобным образом дому ничего не грозит, но на всякий случай рекомендуется не выключать отопление во время отсутствия хозяев, например, в случае их отъезда на рождественские праздники. 
  

Самый вопиющий случай был зафиксирован в одной новостройке в Северном Бутово, когда расстояние между рамой и стенами было 4, 5 см. 
  
Это случай не соавторства, но ступенчатой отсылки: Кёстлер написал свой очерк в 1955 году в поддержку организованной им кампании за отмену смертной казни в Великобритании; Камю дополнил его французский перевод, предложив свой отклик на проблему и расширив перспективу ее рассмотрения. 
  
Как нам удалось выяснить в Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору, недавно такой случай произошел на Нижнетагильском металлургическом комбинате. 
  
В-третьих, предприятие обязано застраховать ответственность на случай непредвиденной ситуации ― аварии или иной техногенной катастрофы. 
  
), на совещании по вопросу самовольных рубок на территории области было сказано, что за 9 месяцев 2001 г. зафиксирован 131 случай (за аналогичный период 2000 г. 
  
Наконец, может вмешаться господин великий случай в виде упавшего камня на голову, подскальзывания о банановую кожуру или временного остолбенения от взорвавшейся петарды. 
  
Как часто бывает, ключевую роль сыграл случай: в самом центре Куала-Лумпура в связи с переездом ипподрома освободилась площадь в 40 га и стоимостью в сотни миллионов малазийских долларов. 
  
По мысли Пелли, мост длиной 58 м и шириной 5 м должен служить не только целям безопасности (например, на случай пожара в одной из башен), но и символизировать ворота в будущее Эта ажурная конструкция весом около 750 тонн была сконструирована в Южной Корее фирмой  Не , затем разобрана на 493 части и переправлена в Малайзию. 
  
Неправильное определение обстоятельств, имеющих значение для дела, таким образом, ― частный случай неправильного применения норм материального или процессуального права. 
  
 Достоверные и достаточные доказательства представить в такой ситуации сложно, потому Верховный Суд правильно ориентировал суды на обеспечение поворота исполнения решения на случай его отмены. 
  
Во-вторых, установление штрафных санкций есть прерогатива законодателя, но размер штрафа не может быть одинаковым для всех субъектов, коль скоро каждый конкретный случай нуждается в индивидуализации и дифференциации. 
  
Стекла в окнах разбиты, и только случай помешал разграблению музея, в котором собрана уникальная экспозиция энтузиастами космонавтики в советские времена. 
  
Если учесть, что элемент типа  ― это частный случай элемента типа , то набор базовых элементов ФС из определенных выше двух элементов типа  и , а также исходный базис переменных (напряжения и токи на элементах типа  и  и производные от напряжений на емкостях) можно считать минимально необходимым и достаточным для схемного представления любых систем ДАУ вида (1). 
  

Был случай, когда в кабину КрАЗа залетела пуля, выточенная из стальной болванки диаметром примерно пятнадцать и длиной сорок миллиметров. 
  
Был случай, когда боец, стоявший на посту, расстрелял свой БТР. 
  
При этом единственный случай заболевания ОВГВ среди детей до 14 лет в Верхнеколымском районе в показателях на 100 000 населения составил 120, 3. 
  
 Это наши ходячие больные, ― продолжал гостеприимный хозяин, приглашая подойти поближе блондина лет восемнадцати, ― полюбуйтесь, это типичный случай. 
  
На случай прикрытия отхода или выноса раненого для ослепления противника жизненно необходима ручная дымовая граната (РДГ). 
  
Был случай, когда вертолет Ми-8, производя минирование территории противопехотными минами, шел заданным курсом на высоте 900 метров. 
  
Правда, не знаю, на какой ящик это лучше сделать. На всякий случай отправлю на два. Пиши. Всегда рада. 
  
Но это все досужие общие рассуждения, а монитор ― это как раз тот случай, когда нужно любить глазами:). 
  
Задача генерирования карты раскроя возникает на каждом шаге процесса решения непрерывной релаксации и в эвристическом методе решения задачи остатка. Рассмотрим сначала случай без отсечений.  С помощью динамического программирования эту задачу можно решить сразу для всех типов прутков. 
  
Если же произойдет то, от чего страхуемся ― страховой случай, ― то страхователю будет выплачено страховое возмещение) обычно составляет 1 ― 1, 5% от величины страхового возмещения в расчете на один год. 
  
Третье ― страхование объекта (квартиры) на случай его физического уничтожения. 
  
И все же, на случай если тебе повезет больше моего, сегодня я расскажу о первой помощи. 
  

В кармане дешевенький перочинный нож, на случай, если из граблей выпадут деревянные зубчики и нужно будет вставить новые. 
  
Наиболее впечатляющий случай ― исцеление от рака ― имел место в 2001 году. 
  
Какие жизненные обстоятельства, случай, люди повлияли на Ваше формирование. 
  
Друзья, недруги, близкие ― опишите одного из них. Объем ― не более 5 страниц. 3. Случай из жизни. Подробно и зримо описанный эпизод, свидетелем или участником которого был автор. 
  
Ответственность страховая (покрытие страховое) ― обязанность Страховщика выплатить страховое возмещение (страховую сумму) за убытки, причиненные событиями, на случай наступления которых проводилось страхование; 
  
Страховой риск ― предполагаемое событие, на случай наступления которого проводится страхование; 
  
Страховой случай ― свершившееся событие, предусмотренное договором страхования, с наступлением которого возникает обязанность Страховщика произвести страховую выплату; 
  
2.5. 1. по риску несчастный случай водитель или пассажир являлся инвалидом 1 группы, больным онкологическими заболеваниями, больным с тяжелыми формами заболевания сердечно-сосудистой системы или больным с психическими нарушениями; 
  
2.5. 6. страховой случай произошел из-за психических или нервных расстройств, вследствие гипертонической болезни, инсульта, инфаркта или эпилептических припадков водителя. 
  
Участвовать в судебном рассмотрении споров с третьими лицами, связанных с событием, заявленном как страховой случай, если указание о таком участии было дано Страховщиком, а также выполнять указания Страховщика, по всем вопросам, связанным с судебным рассмотрением такого спора. 
  
6.4. 5. направлять запросы в компетентные органы о предоставлении соответствующих документов и информации, подтверждающих факт и причину наступления события заявленного как страховой случай; 
  
 ― Абандон ― отказ Страхователя от САТ в пользу Страховщика на случай его нахождения (по риску Хищение); 
  
При этом Страхователь (владелец) обязан отказаться от своих прав на САТ в пользу Страховщика на случай его обнаружения. 
  
Примечателен случай с угоном и потоплением танкера Силк Прайд у берегов Шри-Ланки в октябре 2001 года. 
  
Это был тот редкостный случай, когда реклама продукта была так же хороша как и сам продукт! 
  
В Интернете недавно был освещен любопытный случай: два довольно состоятельных товарища решили построить у себя в городе мясокомбинат. 
  
Кроме того, всем сотрудникам предоставляется право бесплатной страховки на случай увечий или гибели. 
  
На всякий случай учти, что в Швеции производят абсент с содержанием туйона до 70 мг кг (), а в Германии ― до 30 мг кг. 
  
Наиболее вероятным источником мог являться незамеченный случай спорадической ТГЭ у коров . 
  
Однако в 1994 г. появился первый случай БКЯ в Англии. 
  

Каждый случай перекладки стали на сталь должен быть обоснован. 
  
Знаю случай, когда земля была приобретена по такой схеме примерно по $ 1200 ― 1300 за сотку, а ее рыночная цена составляет $ 3000. 
  
Не исключено, что это единственный случай в практике кино, где все персонажи названы своими именами, а несколько агентов и чиновников от прокуратуры играли самих себя. 
  
 Это был несчастный случай, сейчас мы выясняем обстоятельства происшедшего, ― подчеркнул он. 
  
Этот случай массового нарушения воинской дисциплины командование США в Ираке поспешило охарактеризовать как единичный инцидент. 
  
Считается, что это был первый случай применения НСО против американской армии. 
  
Решение СЛАУ с ленточными треугольными матрицами сводится к решению СЛАУ с блочными двухдиагональными матрицами. Будем рассматривать случай невырожденной матрицы системы. Не умаляя общности, можно считать, что на главной диагонали матрицы стоят единицы (иначе каждую строку матрицы разделили бы на элемент главной диагонали). 
  
Не умаляя общности, можно считать, что на главной диагонали матрицы стоят единицы (иначе каждую строку матрицы разделили бы на элемент главной диагонали). Будем также рассматривать случай нижнетреугольной матрицы. Для верхнетреугольной матрицы алгоритм выглядит аналогично:  с ( 1) - й, ― нулевые. 
  
Это редкий случай нелинейной рекуррентности, которая распараллеливается. 
  
Данный результат следующим очевидным образом обобщается на случай  ( 2) ПЭ. 
  
Предлагается решать задачу о группировке пунктов по маршрутам как частный случай задачи о назначениях. 
  
Задачу о группировке пунктов по маршрутам можно решить как частный случай задачи о назначениях. 
  
Во-вторых, задачу о группировке пунктов по маршрутам можно решить как частный случай задачи о назначениях. 
  
Это не единственный случай, когда дети издеваются над родителями. 
  
Поэтому России необходим заблаговременный поиск убедительных асимметричных ответов на тот случай, если в них возникнет потребность. 
  

В связи с этим хочется вспомнить порядком забытый случай из нашей истории. 
  
В связи с этим хочется вспомнить порядком забытый случай из нашей истории. Кстати говоря, случай очень показательный. В 1945 году шифровальщик канадской резидентуры Главного разведывательного управления Генштаба Советской Армии лейтенант Игорь Гузенко совершил предательство - перешел на службу к канадским властям и попросил политического убежища. 
  
Например, именно такой случай представлен на рис. 
  
     привела в пример случай Индии, где хавала наказуема длительными сроками тюремного заключения (39). 
  
Схема страхования жизни пакистанцами, осуществлявшими денежные переводы, предусматривала страхование на случай случайной смерти или получения полной нетрудоспособности. 
  
Но вот лишь один непредвиденный случай ― в радиостанции террористов село питание. 
  
1. Саша, на всякий случай папин телефон 000-00-00. 
  
Рассмотрен также случай, когда внутренний точечный заряд испускается одной пластиной конденсатора, летит к другой пластине и поглощается ею. 
  
Однако возможен такой случай, когда на дату реализации налогоплательщиком ценных бумаг отсутствовали торги, проводимые на ОРЦБ. 
  
Это первый случай, когда российская компания вышла за пределы своей страны и поглотила чужую компанию. 
  
Еще один случай ― улица Юных Ленинцев, 66, дом в парке Кузьминки. 
  
Лесные массивы преподносят сюрпризы Интересный случай произошел недавно в Петербурге. Мэрия отдала парк имени Сахарова под застройку одному частному подрядчику. 
  
Случай в истории спецназа, можно сказать, уникальный. 
  
Он до сих пор помнит случай, когда тот самый двоюродный брат Анатолий, еще будучи на службе, приехал к ним погостить. 
  

Был случай, когда спецназовцы утащили из армейской штабной палатки карту развертывания войск с грифом совершенно секретно. 
  
Теперь уже ему, как начальнику штаба соединения, приходится заниматься планированием боевой и политической подготовки, мобилизационной работой, применением разведывательных групп на случай войны. 
  
В соответствии с этим документом нигерийская молодежь, закончившая вузы и колледжи, в том числе и за рубежом, должна проходить обязательную государственную службу (срок один год) для приобретения практических навыков на случай объявления мобилизации. 
  
Но, как известно, кто ищет, тот всегда найдет, именно так и произошло с автором, когда случай свел его с Александром Павловичем Кириловым, который расширил его представление о технике рукопашного боя. 
  
В качестве примера рассмотрен случай нормального падения света на поверхность квантовой ямы, ширина которой может быть сравнима с длиной световой волны, а число уровней электронных возбуждений ― произвольным. 
  
Ширак недавно сказал о поляках, что те упустили прекрасный случай помолчать. 
  
 (11) В бытовых, повседневных отношениях события (рождение, смерть, несчастный случай), юридическое состояние лица (иждивение, фактический брак, родственные отношения, недееспособность) или юридическое состояние имущества (бесхозяйность вещи) имеют определенные юридические последствия для субъектов и могут быть подтверждены в суде общей юрисдикции в порядке особого производства (см. 
  
Мне пришла в голову мысль разыграть ее как следует, чтобы проучить. И вот такой случай мне представился. Однажды мы втроем пошли в кафе. И, когда они вышли припудрить носик, я этой сестрице насыпал в колу большое количество соли и перца. 
  
247, говоря об иностранных организациях (при этом, не указывая, являются они или нет юридическими лицами) как раз и предусматривает случай закрепления в законодательстве (АПК РФ) права организаций, не являющихся юридическими лицами на обращение в арбитражный суд. 
  
В течение 12 дней десантники из Анголы, Бразилии, Восточного Тимора, Гвинеи-Бисау, Кабо-Верде, Мозамбика, Португалии, Сан-Томе и Принсипи отрабатывали действия на случай совместного участия в миротворческих операциях, оказания гуманитарной помощи населению, ликвидации последствий чрезвычайных происшествий. 
  
В целях безопасности на всем протяжении тоннель снабжен специальными коридорами на случай эвакуации, начиная от уровня дорожного полотна и до самых глубоких технических уровней. 
  

Предложена теория, позволяющая рассчитывать кинетику фотолюминесценции (ФЛ) пористого кремния (ПК) и являющаяся распространением предложенного ранее авторами подхода на случай конечных температур. 
  
Конечно, на сей случай ставят преднатяжители ремней, но иногда беспечные ездоки вовсе не пристегиваются либо усаживают на сиденье беззащитного ребенка 
  
Алгоритм назван цикличным, потому что обход вершин полигона с образованием новых треугольников производится по кругу до тех пор, пока полигон не превратится в треугольник (или может быть случай, когда все точки будут лежать на одной прямой), тогда алгоритм прекращает свою работу. 
  
Кстати, за границей тоже полно, поскольку там полно чайников ― тех самых, кто покупают экипировку для того, чтобы эффектно развесить ее на стене или попросту забросить в темный угол на всякий случай. 
  
Причем этот удар вовсе не обязательно должен быть таким уж профессиональным ― у меня был курьезный случай, когда на зачете по рукопашному бою совершенно неопытный водитель-охранник, шарахаясь и метаясь, вдруг извернулся совершенно невероятным образом ― и 
  
Наверняка вы слышали о спектаклях ДЕНЬ РАДИО и ДЕНЬ ВЫБОРОВ (совместно с группой Несчастный Случай). 
  
По словам Эрте, Это был беспрецедентный случай ― купить полную экспозицию ныне здравствующего художника. 
  
И вот много лет спустя Ираклий Луарсабович узнал его и вспомнил тот случай. 
  
Дело в том, что случай тот стал эпизодом в моей авторской телевизионной программе Старый патефон. 
  
Однако, невзирая на эти слабости, Бернес был человеком чутким и добрым. Случай дал мне тому подтверждение. Уже прошли из памяти подробности школьных лет, да и боль о погибших на войне одноклассниках притупилась, когда мне однажды позвонила Александра Михайловна, мать Мики. 
  
Случай или (как угодно) судьба подарила мне совместную работу с Романом Лазаревичем уже в самом начале моих кинодокументальных проб. 
  
И, как назло, тут случился случай, ввергший мое еще молодое сердце в предынфарктное состояние. 
  
Я решил, что сейчас они затянут Вихри враждебные или, на крайний случай, Конницу Буденного. 
  
Представился и замечательный случай опробовать написанное в весьма компетентной инстанции. 
  
На всякий случай игриво она вошла в его кабинет и замерла. 
  
), на крайний случай ― непроницаемый Бирюк из Солдатами не рождаются 
  
Гуров сразу же отметил это, но промолчал, запомнив на всякий случай. 
  
Стас еще подумал, что варианты бывали всякие, и случалось, что за сестренкой стоял и какой-нибудь братишка с автоматом или даже с гранатометом, но это, похоже, был не тот случай. 
  
Однако пистолет убирать Стас на всякий случай не стал. 
  
 ― Ну, хорошо, тогда давайте разберем случай, произошедший сегодня. 
  
Он не знал, подозревает ли Ольга вообще о существовании у банкира еще и брата, и задал вопрос на всякий случай. 
  
 ― У братьев могут быть разные отношения. От любви до вражды. Какой случай был тут?  ― Мне кажется, что Анатолий Анатольевич как привык с детства опекать младшего брата, так и продолжал это делать. 
  
 ― Как будто я не знаю тебя, ― вздохнул Орлов.  ― Ты будь там поосторожней. Людей возьми на всякий случай. И я подумываю, не приставить ли к тебе охрану 
  
И я подумываю, не приставить ли к тебе охрану Тоже на всякий случай. Теперь понимаешь, что нападение на Стаса совсем с другой стороны мне видится? 
  
 ― И у меня тот же самый случай! 
  
Я же, на всякий случай решив ничего больше зря не хвалить, тоже ждал. 
  
 ― взорвался я.  ― Уеду. Хотя случай есть случай Но если вы так настаиваете, я уеду. 
  
Поняв, чего от нее хотят, собака успокоилась, а я на всякий случай постоянно держал под рукой щенка. 
  
Мужчина лет сорока, невзирая на то, что все давно кончилось, на всякий случай по-пластунски полз в свою гримерку. 
  
Боясь, что подобный случай может повториться, я решился подстричь льву когти, хотя и отдавал себе отчет, что затея эта опасна и может иметь для зверя тяжелые последствия (ранее я уже упоминал об этом). 
  
С другой стороны, запас на случай войны всегда должен быть. 
  
Николаев поправил галстук и ответил:  ― Я директор, а он подчиненный. Но здесь особый случай. Вальтер Михайлович, ― кивнул он в мою сторону, ― укротитель хищных животных и находится на репетиционном периоде в нашем цирке. 
  
Мы сварили ее из десятка ломов, а сверху прикрыли автомобильной шиной ― чтоб смягчить удар по тигру на случай, если тот неверно рассчитает траекторию полета или вообще откажется прыгать. 
  
 ― Дело в том, что это необычный случай, и ветеринары тут вряд ли помогут. 
  
На всякий случай Ионис держал наготове лист фанеры, чтобы в минуту опасности закрыть им врача. 
  
В расчете на их привычки и запросы складывалась поэтика занимательного рассказа-репортажа о сенсационных новостях, неожиданных ситуациях и моральных примерах (по типу А вот был случай). 
  

Эти красноречивые мелочи укрепляют читателя в мысли, что в Логосе, вопреки названию, всем правит случай. 
  
. Это запас на случай внезапного голода во время вынашивания и кормления ребенка. 
  
И никак нельзя обманываться  это отнюдь не слабоумие или недомыслие (за исключением, конечно, общеизвестных персонажей, представляющих собой случай, требующий клиники, а то и стационара). 
  
Кстати, это уже не первый случай подобных сбоев по вине железнодорожников. 
  
На тот случай, если история совершит непредсказуемый кульбит, как это уже бывало в новейшей истории. 
  
А когда Касьянов попытался навести в своем правительственном доме порядок, отстранил Наздратенку, то последнего вернули на теплое место. Заодно премьеру указали на место ― его. Один случай ― исключение. Второй ― тенденция. Третий ― станет законом. 
  
Московская и питерская; семья нового русского и быдлкласса с чисто прагматической структурой отношений: они строятся исключительно на дашь на дашь, и муж платит жене за каждую интимную ночь; три месяца платил, потом разорился, и она ушла; это было на самом деле, в прессе описан такой случай. 
  
Подумал, что кто-то бьет стекла, взял на всякий случай арматурный прут и пошел смотреть. 
  
Сейчас я не могу работать, в справке о нетрудоспособности у меня написано: Несчастный случай на производстве, связанный с терроризмом. 
  
У нас в практике был случай, когда офицер просто убил рядового, ударив клюшкой(! 
  
Однако зная, какие чудеса и бюрократический паразитизм творятся в нижней палате парламента, я полагаю, что этот случай ― не последний. 
  

Перед самым Новым годом Егор Гайдар, директор Института экономики переходного периода и сопредседатель Союза правых сил, дал объяснение экономическим чудесам. Обычный случай  ― Егор Тимурович, последнее время вы единственный рискнули дать объяснение тому, что происходит в российской экономике. 
  
 ― Для того чтобы ответить на этот вопрос, надо понять, что Россия ― совсем не уникальный случай. 
  
А потом ситуация изменилась, и Франции нужно было несколько крупнейших поражений в Столетней войне, чтобы понять, что пора переходить на наемную армию, что она и сделала в конце концов. Это не единичный случай. Обычно военные реформы происходят после крупного поражения. 
  
Так, в Германии уже составили трехэтапный план действий на случай начала эпидемии оспы. 
  
Воистину, немецкого педантизма на случай чрезвычайных ситуаций у нас в России всегда не хватает! 
  
Теперь мальчишка уже не мог выскочить на улицу голым в январские морозы, а вынужден был надевать брюки, обувь, сюртучок. Случай с ним не единичен. Те же Камала и Амала не понимали поначалу, что такое холодно, что жарко. 
  
 Он был убит, ― заявил Скотт Гриссом, сын астронавта.  ― Это не был несчастный случай. Это был умышленный саботаж. Я не знаю, действовал там один человек или их было пятьдесят, но это имен-но так. 
  
У фитотерапевтов на этот случай имеются свои секреты 
  
Хотя пойди русская литература по пути Процесса и Замка (и далее, логически, ― к Постороннему Камю, к экзистенциалистам), бунтовать следовало бы против Того, кто всю эту поебень задумал и устроил, а эксплуататоров оставить в покое как частный случай всеобщего безобразия. 
  
Это тот случай, когда человек с возрастом становится красивее. 
  
Впрочем, пермский случай ― скорее исключение из правил. 
  
Беспрецедентный случай: этой серьезной, но, в общем-то, региональной проблеме президент посвятил специальное телеобращение: 
  

Случай, о котором пойдет речь, как раз и относится к таким делам. 
  
Последняя глава его монографии так и называлась: Злокачественная агрессия: Адольф Гитлер ― клинический случай некрофилии. 
  
Хотелось бы обратить внимание на еще один вопиющий случай из обсуждаемой области. 
  
Его суть: создание при министерстве резервного фонда на случай непредвиденных ситуаций на предприятиях ТЭК России. 
  
Это отнюдь не первый случай, когда на помощь Алекперову приходят высокопоставленные чиновники. 
  
Короче, уберег меня случай тогда от степановских политзанятий. 
  
Поэтому из фонда страхования на случай безработицы бастующие и отстраненные от работы не получают пособий по безработице. 
  
Правления и собрания представителей различных органов системы социального страхования (страховых фондов на случай безработицы, болезни, несчастного случая и пенсионных страховых фондов) состоят из равного числа работодателей и наемных работников. 
  
Но на этот раз (случай исключительный) архимандрит Марк (Головков) согласился совершить у парадного входа в театр молебен по невинно убиенным. 
  
К тому же совместно с коллегами - мусульманином и раввином ― совсем невероятный случай. 
  
Жена, как правило, была на даче или в санатории, а то и за границей. На худой случай ― в больнице. Ничего драматического в ее болезнях не было, она их просто любила. 
  
Копить на всякий случай, на черный день! 
  
Да и вообще интересно было просто побродить по комнатам редакции ― с кем-то из ее нынешних сотрудников у меня был случай познакомиться в ЦДЛ (в Центральном Доме Литераторов ― редко произносят это полностью) на презентации чьей-то книги, ритуально завершившейся в нижнем, более доступным по нынешним ценам, буфете. 
  
Ну вот, подошел случай задать и этот вопрос: 
  
В гораздо большей степени это похоже на случай с Пашей-цветомузыкой, изрядно насолившим богачу Быкову. 
  

Когда его назначили первым секретарем, это был первый случай за 50 лет, когда чеченцу позволили возглавить республику. 
  
Но тут случай был особый: москвичом оказался наш ленинградский, питерский поэт. 
  
Казалось бы, межпартийной миграцией никого не удивишь и тульский случай обречен потонуть в общероссийской статистике. 
  
Тем не менее во властных структурах все чаще говорят: Собрание нужно. На всякий случай.  Подкорректировать бы Этим летом Конституция снова стала главным объектом нападок политиков. 
  
Но никто ее не убивал, а место захоронения находится вовсе не на территории сада. Смерть Джулии ― несчастный случай. Так как муж постоянно находился в военных походах, все домашнее хозяйство оставалось на ней. 
  
В 1994 году группа зафиксировала уже 561 случай, причем на демократов пришлось уже 302 случая, то есть несколько больше половины. 
  
Например, с отказом от этого принципа лишится всякого гуманного теоретического обоснования объединение Германии, так как окажется, что это был не результат осуществления права немецкого народа на самоопределение, а беспринципное соглашение политиков противоборствовавших военных блоков. Но это ― не худший случай. Есть государства, которые с отменой права наций на самоопределение просто лишатся теоретического обоснования своего существования. 
  
Седой журналист Амбернади научил, и все время пользуюсь, если клиент попадается не тупой и не политик (тупым клиентам и политикам кажется: журналист на интервью должен спрашивать кратко, радостно записывать ответы, одобрительно сопя, подхихикивая и поощрительно подгавкивая: Да, да, да), приличному клиенту втыкаешь: Когда люди собираются надолго покинуть землю ― корабль, экипаж незнакомых людей, им многое придется пережить ― испытания, возможная близость смерти, мука обязательного общего проживания в тесноте ― люди должны стать выносимыми друг другу, не помогут детали, спасет только главное знание о человеке ― они собираются в кубрике: Расскажи свою историю, ― и каждый (сидят вокруг стола, и каждый, по очереди) рассказывает, несколько предложений, случай, тонкая бумага, сквозь нее просвечивают судьба, прошлое, цена, очертания сердца. 
  
Карюкин на всякий случай соврал: Избирательная комиссия. 
  
Самый известный, наверное, случай: арест Сергея Ботева ― одного из участников нашумевшего скандала вокруг Автобанка. 
  
Теперь интересно выяснить, тенденция это или единичный случай, объясняемый старыми счетами между питерским губернатором и президентом. 
  
 Это тот случай, когда процесс важнее результата, ― подчеркнул Владимир Мау. 
  

Это, кстати был единственный у меня случай депрессионного шока при возвращении в Россию ― это когда после ослепительного зрелища Абу-Даби я увидел наши серые пятиэтажки с осыпавшейся штукатуркой. 
  
Это ведь редкий случай, когда город может получить достойного человека, который не забыл такое понятие: что такое хорошо и что такое плохо. 
  
Лена хочет казаться старше (редкий случай среди женщин), но на деле остается как бы двадцатилетним ребенком. 
  
Таким образом, в отечественной истории был лишь единственный случай, когда глава государства располагал авиацией в целях собственной безопасности. 
  
Министерство юстиции отменило регистрацию Национально-державной партии России ― это первый подобный случай после принятия нового закона о партиях. 
  
Самый последний случай в 2002 г. имел место 23 декабря в зоне, запрещенной для полетов, в южной части Ирака, где Предейтор был сбит истребителем. 
  
Отдельный случай догматического определения, более близкий канонам, ― отрицательный догмат, или анафематизм, который гласит: учащим, что Святая Церковь разделилась на ветви, различающиеся вероучением, ― анафема. 
  
 ― Случай со старпомом, конечно же, неординарный, все-таки человек на такой должности, да и частые загранки, да и многое другое А вот с моряками и рыбаками рангом пониже мы часто сталкиваемся и дела на них заводим с завидным постоянством, ― рассказал мне начальник следственного отделения, заместитель начальника Владивостокского ОВД на морском транспорте Владимир Чесноков. 
  
Был случай: один автор-детективщик принес детектив, он оказался маловат, его попросили дописать. 
  
К тому же в общественных и особенно чужеродных местах они подчеркнуто деликатны, подобно этой девушке. Тон блюдут на всякий случай. Но что она тут делает? Клиентов в таких местах не снимают. 
  
Будет случай, перервет глотки и им тоже. 
  
Потом вспоминала трудные дни, пережитые ими вместе во время войны и эвакуации, потом снова рассказывала забавный случай, блистательно разыгрывала какую-то сценку, острила, сверкала юмором, смеялась своим звучным, низким, заразительным смехом 
  
Свои репризы он произносил ― чуть сморщив нос ― в чеканной форме, быстро, будто заранее имея готовый рецепт на любой случай. 
  
Заснуть было невозможно, мы вместе содрогались в темноте от хохота и счастья сопричастности к рождению этого удивительного мира, где все можно, где царит случай и нет правил, кроме одного стихотворного размера, который если и нарушался, то так же утрированно, как и соблюдался. 
  
Расскажу один случай, который лишь чуть-чуть высветит оттенки их совместной работы. 
  
Зная, как перо в Ваших руках хлестко бьет по явлениям, и как душевно, горячо Вы переживаете на страницах прессы отрицательные стороны нашей действительности, прошу Вас написать про мой случай, имевший место. 
  
Прошу этот случай описать с присущей Вашему таланту верой в человека. 
  
 ― И я всегда потом мечтала играть в пьесах Островского, произносить его слова, только случай выпадал редко. 
  

Примечателен в этом плане случай, о котором поведал на страницах газеты Комсомольская правда бывший афганец, назвавшийся просто Анатолием. 
  
Любой случай неуставных взаимоотношений заслуживает суровой принципиальной оценки со стороны дисциплинированных воинов. 
  
О многом говорит и, например, такой случай, произошедший в бытность его членом Государственной комиссии, контролирующей подготовку и пуск ракет, выводящих на орбиту спутники с аппаратурой. 
  
В моей жизни произошел особо запомнившийся случай. 
  
Один случай Галееву особо запомнился: двое суток трансплантологи дежурили в отделении реанимации, а когда счет пошел на минуты, главврач больницы, где потенциальный донор скончался, заявил Галееву: пусть звонит министр, дает указание, тогда разрешу взять почку. 
  
Начальник республиканского бюро судебно-медицинской экспертизы Юрий Калинин, которому я этот случай рассказала, считает, что это невежество: Врач вскрывает труп не потому, что ему очень хочется это сделать, а чтобы установить причину смерти ― не дай бог, она произошла по халатности лечащего врача. 
  
Наверное, на случай обострения у руководителя какого-то тайного хронического заболевания. 
  
Также надо заметить, что это тот редкий случай, когда агитация начинается в провинции: москвичи смогли ознакомиться с заявлением социал-демократов только в конце прошлой недели. 
  
Один из наших педагогов, замечательный скрипач Виктор Иванович Витман, эмигрировавший в Германию, рассказал мне такой случай. 
  
Но тогда, как и сейчас, я об этом решении не жалею. Так что, получается, все случай решил.  ― То есть, можно сказать, что вы почувствовали свое призвание? 
  
Либо это позволяло ему уходить от уплаты налогов, либо ― от службы в армии у себя на родине Каждый конкретный случай должен рассматриваться индивидуально. Источник в администрации президента был более откровенен: Закон гуманен, справедлив и позволяет любому получить российское гражданство. 
  
По мнению Лебедева, сам по себе судейский корпус ― организм здоровый, но отдельные проявления имеют место, и каждый такой случай влияет на отношение общества к судьям в целом. 
  

Девки же с проклятьями покинули особняк, пообещав вернуться вскоре и покончить со всеми, и, наверное, так и сделали бы, да к особняку уже примчались на трех джипах неизвестно кем посланные солдаты с неизвестной целью ― то ли взять особняк под охрану вместе с министром, то ли уничтожить министра; они встретили девичий спецназ и на всякий случай попытались его отогнать, чего не смогли, девок хорошо обучили и бою в условиях скученного города, и схваткам в джунглях; оборону они держали на бульваре, щитом используя стволы пальм. 
  
Ожидал чего-то. Чего ― не знал и боялся догадываться. Спросил на всякий случай:  ― Мне никто не звонил? Глаша не ответила. 
  
 ― Но если люди обратятся, каждый такой случай мы будем рассматривать отдельно. 
  
Понятно, ЗРК не мог не заинтересовать американцев, их военных специалистов, и они стали ждать случая приобрести его. Такой случай представился. 1962 год. Отношения между США и Кубой приобретают конфронтационный характер. 
  
На всякий случай по одной цели бьют серией из четырех ракет. 
  
На случай выборов у каждого губернатора была своя собственная партия ― Служу Кузбассу, Преображение Урала, Патриотическая Брянщина, Отечество и проч. 
  
Неудивительно, что Ходорковского решили поставить на место, не дожидаясь 2007 года. На всякий случай. Вряд ли спецгруппа имеет задачу разорить ЮКОС и посадить его хозяина за решетку. 
  
Редкий случай: в Пермской области 35 призывников отстояли свое право на альтернативную службу. 
  
Совсем недавно подобный случай произошел с одним из моих давних знакомых ― смиренным политологом, который в один отнюдь не прекрасный для него день, а именно 22 февраля сего года, возвращался поздно вечером из ресторана, где, смею предположить, пил не только минеральную воду. 
  
Совсем недавно имел место курьезный случай, когда представители известного политика (не стану называть его имени) настойчиво пытались привлечь к ответственности издателя, не имевшего, как оказалось, ни малейшего отношения к обидевшей их публикации. 
  
В конкретных же российских условиях данное решение суда означает разорение газеты и ее ликвидацию. Другой случай ― совсем недавний. Не менее известный еженедельник опубликовал статью, в которой утверждалось, что некий политик, систематически декларирующий свои религиозные высоконравственные убеждения, якобы замешан в неблаговидных сделках и на самом деле цинично равнодушен к вопросам веры. 
  
И если уж Эсфирь, дочь Моисея, заглянула в этот мир, то уж видно, что не простой это был случай. 
  

Перекинулись десятком фраз, условились ― верней не бывает, а под конец: На всякий случай позвоните мне еще накануне. 
  
На худой случай пусть фоном будет современность ― которая неизвестно, что такое, и в то же время всем понятно что. 
  
Самый, кстати сказать, удобный случай, чтобы мягко свести их к шутке: дескать, я гедонист, потому что хедис по-гречески сладкий, а я сладкоежка. 
  
Не случай наподобие истории про Мэрилин Монро, а какое-то уникальное приключение, бывшее с вами одним, без свидетелей. 
  
Другие на всякий случай не хотят с председателем связываться. 
  
А мы поехали на гору высматривать, на случай, если поймают ― чтобы быстрее назад и собирать сети для малого круга. 
  
Но мало ли что, на всякий случай метят дельфина специальной ложкой Фольтмана ― остается на теле кусочек срезанной кожи в виде, положим, знака виктория. 
  
Был случай, когда дельфин помог мальчику выйти из постсуциидальной депрессии. 
  
Если этот механизм сработает, это будет первый случай в истории Среднего Урала, когда от должности отстранен конкретный руководитель за конкретную преступную халатность. 
  
Если этот механизм сработает, это будет первый случай в истории Среднего Урала, когда от должности отстранен конкретный руководитель за конкретную преступную халатность. 
  
Случай с бывшим депутатом Государственной думы Владимиром Головлевым служит наглядным примером роли представителей теневой экономики. 
  
Известен случай, когда Мишель Камдессю покинул одну из африканских столиц, увозя с собой лишь благодарность за предложение помощи. 
  
Но я на всякий случай сделал в кармане фигу. 
  
Я понял, что мне его сегодня не удивить. Этот пацан был особый случай. В общем, девчонку звали Олеся. Наверное, откуда-нибудь с Украины. 
  
 ― Слава Богу, закрытый, ― решили мы, но на всякий случай залили перелом водкой: кто-то сказал, что лучше продезинфицировать. 
  
Хотелось бы от нее избавиться, да вот все никак! Ничего, впрочем, серьезного Так, семейный случай. Он замолчал на мгновение.  ― У меня мама жила тогда в Сибири, и вот как-то собралась на юг. 
  
Мы тогда уже года два или три не виделись. В общем, это был хороший случай. Лето, тепло Он опять замолчал. 
  
На всякий случай я решил вернуться назад в комнату. 
  
Это, если даже не принимать близко к сердцу тот случай с платьем за пять штук. 
  
Или на случай, если я опять рядом подвернусь? 
  
У меня на такой случай был припасен для него неприятный сюрприз. 
  
 ― Вы, правда, обращаете внимание на эти стороны женской индивидуальности? Я понял, что мне конец. Это был клинический случай. Лечить только в условиях стационара.  ― Правда, ― сказал я. 
  
Тем более что телефонный номер был оставлен как раз на такой случай. 
  
Просто у меня уже был один случай. 
  
Мы должны были просто мыть пол, осуществлять фиксации и на всякий случай сопровождать врачей во время обхода. 
  
Психиатрам его случай казался чрезвычайно интересным, поскольку у сумасшедших редко происходит замещение одного помешательства другим. 
  
Впрочем, это был далеко не единственный случай в моей жизни, когда процесс потери оказался необратимым. 
  

 ― Первое ― это несчастный случай, второе ― болезни, третье ― фауна, ― как бы отвечая самому себе, деловито декламировал заученные фразы конопатый сержант. 
  
 ― Самый распространенный здесь несчастный случай со смертельным исходом ― это утопленник. 
  
Особое место занимает случай Германии, где, несмотря на богатейшую традицию регионального разнообразия, утверждение федеративной системы состоялось только после иностранной оккупации. 
  
Н. К. Михайловский заметил как-то, что мы играем относительно Западной Европы роль кухарки, получающей от барыни по наследству старые шляпки ; так вот, здесь ― совсем не тот случай. 
  
Интересен как раз не предельный случай, где все ясно и прописано. 
  
Например, если разобрать случай того же РАО ЕЭС, то получится, что инициатива прекращения реформы, исходящая из среды крупного бизнеса, не была бы столь успешной, если бы этот бизнес не был встроен во власть, в тонкую систему отношений в одном из кланов, представителей которого не делят на чиновников и бизнесменов. 
  
Телемониторы установили рядом с едва ли не самой большой (по размерам) гордостью Эрмитажа ― каретой, которую в свое время на всякий случай купил Петр Первый в Париже. 
  
ругают, Яблоко клянет правительство и на всякий случай Чубайса, как если бы он лично отвечал за все трубы и котельные страны вкупе с еще не рожденными младенцами, но при этом политики и чиновники понимают, что реформа нужна. 
  
Теоретически властям на всякий случай нужны управляемые ультранационалисты, способные не дать разгуляться погромной вольнице и при этом оттянуть на себя часть голосов коммунистического электората. 
  
Знакомство с цветниками, созданными руками прославленных мастеров, так и останется несбыточной мечтой для ценителей дизайна, если только эту возможность не подарит им удивительный случай, подобный тому, что произошел в Хестеркомбе 
  
Но ― если кропотливо расследовать каждый случай по существу, бороться с допингом будет невозможно. 
  
Толчком к этому, как часто бывает, послужил случай. 
  

Да и разговоры: мол, был случай на деревне, как один пастух, очень овец любил  не встретили поддержки у дочери, и посему Марковна немного погрустив, хряпнула наливочки и прилегла в гамаке до вечера 
  
Тайная договоренность на случай подобного развития событий была достигнута еще за несколько дней до начала восстания. 
  
Мы не раз на эту тему говорили с руководством федеральных войск, каждый подобный случай разбирается, правда результатов особых нет. 
  
Правда ночью произошел случай, сильно маму испугавший. 
  
Мне этот случай показал, что да, есть демоны, есть злая сила, а значит и есть Бог ― а это было главное. 
  
Впрочем, единороссы на всякий случай предусмотрели в своем Манифесте возможные обвинения в плагиате: Позитивные идеи присутствуют в программах многих партий. 
  
Однако на этот раз случай был особый: в течение полупраздничного месяца ― к 1 июня ― должен быть подготовлен окончательный вариант документа, под которым согласятся поставить подписи премьер и президент. 
  
Лев Толстой вспомнил однажды случай из молодости. 
  
Помню случай, когда учительница географии в моем классе говорила о лесах средней полосы России, вернее, уже о древесине. 
  
 ― Это не первый случай, когда интересы рыбацкого Приморья ущемляются в угоду другим дальневосточным регионам, ― считает он. 
  
Характерным можно назвать случай с семейством спринтеров ― рекордсменом мира Тимом Монтгомери и олимпийской чемпионкой Мэрион Джонс. 
  
Это действительно так ― в футболе, например, самым известным остается случай с употреблением кокаина Диего Марадоной. 
  

 Редкий случай, когда закон обеспечен ресурсами, ― заявил вице-премьер, имея в виду тот факт, что при вступлении документа в действие из федерального бюджета будет направлено 13, 8 миллиарда в региональные бюджеты и на адресную помощь, 1, 7 миллиарда ― сельским жителям, еще 5 миллиардов ― только на субсидии. 
  
Зафиксирован же случай, когда в Дженине (Самария) миротворцы прятали от израильских военных палестинского террориста, а раз могли прятать, то почему бы в следующий раз и не привезти одного-двух таких же прямо с собой? 
  
Каждый случай возникновения уважительных личных отношений (вплоть до куначества) с казаками или офицерами  это всегда исключительный случай, происходящий не благодаря, а скорее вопреки тому факту, что заслуживший любовь или уважение воин  русский. 
  
В 1990 году, благодаря старой дружбе с первым зампредом Совмина Гурамом Мгеладзе, он сумел добиться официальной регистрации Мхедриони в качестве корпуса спасателей на случай стихийных бедствий. 
  
А в приложении к письму ― две книги Дорогой отцов-героев и видеокассеты с рассказом о музее и его делах. Конечно, случай уникальный. 30 лет школьники собирают материал о своих земляках ― Героях Советского Союза. 
  
Но в начале 1890 года представился случай записать на валик разговор хорошо известных в России людей: пианиста Антона Рубинштейна, певицы из Мариинского театра Елизаветы Лавровской, профессора Московской консерватории Василия Сафонова. 
  
Имел широкий резонанс случай, когда Амурский судостроительный завод выиграл конкурс на 35 млн долл. 
  
И тут же: СРП все-таки будут применяться, но только в исключительных случаях. А что такое исключительный случай? Это будет записано в законе. Кто принимает закон? 
  
Вилок, ножей не подавали, но вечный морской мальчик даже обрадовался, похвалил себя за то, что на всякий случай не забыл прихватить самодельный складень со стопорным клинком. 
  
Похоже, моя злая активность не очень-то понравилась бульдожистому вожаку, и ночью я на всякий случай забрался спать в самую гущу соплеменников, чего обычно избегал: питаемся мы всякой дранью ― газы!.. 
  
В-четвертых, золото обеспечивает финансовую безопасность экономики стран, являясь своего рода страховым инвестиционным полисом на случай крайне неблагоприятных событий, таких как кризис или разрушение валютно-кредитной системы. 
  

 6, он допускает исключение из запрета на случай войны. 
  
Минуты полной отрешенности сменяются вспышками бурного отчаяния. Случай (или судьба? ) сводят ее с Полом. Он испытывает к несчастной женщине жалость и человеческое участие. 
  
Потом артисты разъезжаются по домам, декорации, костюмы сдаются на склад, на случай если спектакль будет возобновлен. 
  
) случай рассказала мне моя знакомая, цветущая женщина поздних 50-ти лет, выглядящая на все 40. 
  
На случай, если предметное наполнение тестирующей системы осуществляется несколькими авторами одновременно, предусмотрена возможность консолидации в единую базу данных. 
  
Конечно, не все они реализуемы (например, случай, когда все показатели одновременно приняли наилучшие значения), но это не должно заботить пользователя. 
  
Запомнился случай ранения в голову своей тяжестью и необычностью. 
  
Еще один случай во время обороны Сталинграда. 
  
Был случай: в Беловежской пуще такой госпиталь развернули на 400 коек. 
  
Вспоминаю случай, который произошел на одной из встреч Виктора Васильевича Балакина с жителями города. 
  
На сей случай с проезжим итальянским тенором и ненадолго: через три месяца она добровольно вернулась в слезах вместо бриллиантов. 
  
Вечерами мы очень любили гулять неподалеку от военного училища, потому что встречные курсанты нам на всякий случай ― кто там в сумерках разберет! 
  
Макклеланд сформулировал и компоненты жажды успеха: готовность нести ответственность за свои решения, умение поставить цель и достичь ее собственными силами, склонность к умеренному риску, ставка на собственные силы, а не на случай, умение за каждым решением видеть конкретный результат. 
  

Таким образом, Дворкин, продолжая приведенную выше метафору, хотя и закрывает дверь для компромисса пользы и прав, но на всякий случай оставляет открытым окно . 
  
А потому: ну да ― грабанули общенародную собственность, не отрицаем ― построили на награбленное загородные виллы с голубыми бассейнами и золотыми унитазами, накупили джипов и мерседесов, наняли охрану, отправили отпрысков учиться за границей, а кое-что там же на всякий случай и припрятали. 
  
Наш журнал не раз писал об Александре Андреевиче Расплетине. Но сегодня случай особенный. 25 августа исполняется 95 лет со дня его рождения, и мы публикуем заметки Бориса Перовского, ветерана НПО Алмаз, которые, на наш взгляд, добавляют новые штрихи к портрету патриарха отечественного зенитного ракетостроения. 
  
Это единственный известный мне случай, когда Александр Андреевич прилюдно сделал выговор Грушину, и примечательно, что он защитил своего сотрудника. 
  
Поэтому на всякий случай мы делаем снимок на память: кто знает, доведется ли когда увидеться снова. 
  
На всякий случай я поинтересовался у Юрия Позднякова, реально ли возвращение в строй этого промышленного левиафана. 
  
Вспоминается такой случай, который известен многим военачальникам послевоенной поры. 
  
Самый вопиющий случай в регионе произошел в конце минувшего года в городе Димитровград. 
  
 ― сказал Толя Струков, словно одобряя не только пикантный случай, но и неизвестный ему вкус собачины. 
  
Надо сказать, что этот случай не развёл приятелей. 
  
О том, как в этой жизни встречаются и сходятся живые души, какие обстоятельства сопутствуют этому, какой случай. 
  
Был у меня случай, когда я ехал на машине пассажиром, а полицейский остановил моего водителя за превышение скорости. 
  
Давайте сравним этот классический случай с нашим подследственным. 
  
На всякий случай я бы посоветовал олигархам (тем, которые еще на свободе), посещая Кремль, не надевать вытянутый свитер, почистить ботинки и ― главное! 
  

Это помимо того, что надо было косить сено, рубить осинник для зверя на случай снежной зимы, ставить зимовья, торить тропы, делать подсечку, отводить лесосеки, много чего еще из основной работы. 
  
То был редчайший случай, когда им удалось договориться. 
  
На первый такой случай они вправе отреагировать предупреждением. 
  
Кажется, это тот самый случай, когда промедление смерти подобно. 
  
Он вдруг отозвал из Северо-Кавказского окружного военного суда результаты последней психолого-психиатрической экспертизы. Это был случай беспрецедентный. Как сказал один из сотрудников Института им. 
  
5. Особый случай являют собой цивилизационные образования Нового времени, такие как Соединенные Штаты Америки, ставшие с середины  века основной динамической силой следующего витка модернизации ― глобализации, и Латинская Америка, до недавнего времени представлявшая собой пассивный ресурс всемирной модернизации. 
  
В кинобизнесе несообразную роль играет магия имен: слава таланта застит очи, быть объективным все труднее. Здесь тот самый случай. Считается, что режиссер вступил в пору зрелости ― хулиган и эпатажник сменился усталым моралистом. 
  
Ну и, само собой, некий политический бронежилет, поддержка на всякий случай. 
  
Понимая ее неотвратимость, на всякий случай прямо во время этой кампании Березовский снова сделал заявление, будто на него готовилось (уже в Англии) покушение, но агент вдруг раскаялся и побежал с чистосердечным признанием сдаваться в британскую разведку 5. 
  
Сработала быстро и почти безболезненно. Хотя как сказать, безболезненно. Ликвидация Лиса на всякий случай готовилась. Американцы от своего ставленника отступились. То, что он развалил Союз, это хорошо. 
  

Самый выдающийся случай ― убийство Сергея Переверзева, ― руководителя Ассоциации импортеров мебели. 
  
И совсем не факт, что убитый был хорошим, а его убийца ― плохим. Чаще ― оба они хуже. Вот показательный случай. В ночь на 21 мая 2002 года кто-то забросал бутылками с зажигательной смесью квартиру заместителя начальника Тихоокеанского регионального управления Федеральной погранслужбы (ТОРУ ФПС) России генерал-майора Виталия Гамова. 
  
Гуманитарного университета господами миллиардерами ― нефтяниками Ходорковским и Невзлиным и избрания заместителя Ходорковского господина Невзлина ректором оного университета (17 июня 2003) я, не думая ничего худого, в статье Союз общественности и капитала в номере 329 высказал предположение, для чего нужны были такие далекие от нефтяного бизнеса эволюции: на всякий случай. 
  
Идет спор о том, Ирак ― это особый случай или это калька, под которую будут решаться другие проблемы. 
  
И то на всякий случай у самолетов камикадзе при отрыве с полосы шасси оставалось на земле и горючее давалось только в один конец ― до ближайшей цели (например, авианосца). 
  
Вот тут мы уже подошли к нашей теме. Автокатастрофа, вроде бы, чистый случай. А почему, собственно? Разве в ней не был задействован человеческий фактор? 
  
Когда после реформы ВАКа были организованы учёные советы с правом присуждения докторских степеней, первый, и долгое время единственный такой Совет, появился не в Москве, а у нас, в провинциальном Киеве. Это был редкий случай. Первое же наблюдение было немного шокирующим. Рядовые сотрудники: инженеры и аспиранты с готовностью соглашались пройти новый и интересный тест. 
  
 ― Там, внутри, ― Коле-Толе на всякий случай сказал, ― бюст Бецкого стоит, замечательного деятеля. 
  
 Иван Грозный договаривался с королевой английской Елизаветой о предоставлении убежища на случай смуты, а после собирался жениться на англичанке. 
  
Мы уже превысили все дозволенные пределы цитирования, но здесь тот случай, когда лучше всего говорит за себя сам текст. 
  
Все, что мне оставалось, ― запомнить их получше на самый отчаянный случай: ребра мне могли переломать сильнее, чем остальным, а бежать на виду у своего сына что-то не позволяло. 
  
Масхадов, как известно, приехал на встречу с Борисом Николаевичем, но оказался в Москве в одиночестве и под присмотром ― на всякий случай. 
  
В этой схеме служба военного предстает как разновидность чиновничьей, а гибель ― как несчастный случай на производстве. 
  

Случай уникальный: если в других российских регионах неудачные попытки фальсификации выборов заканчивались, как правило, скандалом местного значения, то в вотчине Федорова дело дошло до уголовного разбирательства, в ходе которого была официально зафиксирована подтасовка результатов голосования в пользу действующей власти. 
  
Редчайший случай: обычно главные редакторы публикуют свою книгу сразу. 
  
Такой случай в моей жизни скорбной был дважды. 
  
Впрочем, столь неожиданный звонок Туркменбаши объясняется и другими причинами ― снять давление ОБСЕ, которая все сильнее проявляет настойчивость проникнуть на территорию республики, чтобы иметь возможность следить за справедливостью судебного процесса, а заодно заручиться поддержкой Кремля на случай, если мировое сообщество займет еще более жесткую позицию в отношении Туркмении. 
  
 ― Из каждого еврейского мальчика пытаются сделать Никколо Паганини или на худой случай хотя бы Яшу Хейфеца, а когда всем становится понятно, что номер не удался, наконец отдают в дантисты. 
  
Анна Карповна перешла из посудомоек на работу в госпитальную прачечную и работала по двенадцать часов в день, а потом еще два часа поддежуривала на крыше госпиталя на случай налета немецких бомбардировщиков, для борьбы с зажигалками, как они называли между собой зажигательные бомбы. 
  
Знаете, у моего отца и на работе, и дома стоят два таких маленьких фибровых чемоданчика с полной укладкой ― на случай ареста, он у меня как пионер ― всегда готов! 
  
 ― И на всякий случай решили отправить со мной соглядатая? 
  
Как часто случай замыкает целые круги жизни или дает им новое дыхание 
  
Никто не знал, где ждать ревизию мадам Николь, куда направит она свои легкие стопы сегодня. На всякий случай везде были начеку. Даже в караульном помещении с его тяжелым, спертым воздухом и то мыли, мели, проветривали, выбивали за оградой матрацы, на которых спали свободные от смены солдаты ― словом, старались, как могли. 
  
В молодости был такой случай: один парень сильно ударил меня в лицо, я упала и ударилась обо что-то острое, о какую-то железяку, на всю жизнь у меня остался шрам на бедре, но даже этот шрам не говорит мне о том, что я когда-то спала с тем парнем. 
  
На всякий случай Кремль запретил и любое отчуждение собственности в обоих регионах, а то не ровен час 
  
Однако на всякий случай их все-таки посадили под военный режим: шла война, и в стране было объявлено чрезвычайное положение. 
  
А, кстати, по поводу бдительности ― не вспоминается ли вам известный рассказ Солженицына Случай на станции Кречетовка?.. 
  
Говорили и о том, что на случай войны охотнику будет непременно легче, потому что он ко всему привыкает, никого не боится, что из них получаются добрые следопыты-пограничники, а также снайперы. 
  
 ― Случай свел нас, совершенно незнакомых людей, в эту новогоднюю ночь вместе. 
  
Столь явный случай государственной слепоты заставляет вспомнить о том, что на дворе у нас предвыборный сезон. 
  
Невольно задаешься вопросом: не пытаются ли некоторые обитатели путинской вертикали заготовить себе своеобразное алиби на случай, если выборный марафон 2003-2004 годов даст непредвиденный результат? 
  

Побывал в своей квартире (он жил тогда отдельно от семьи), сменил куртку (на всякий случай ― чтобы запутать преследователей) и взял пистолет (если придется отстреливаться). 
  
Не менее драматический случай произошел в армии ФРГ. 
  
Дедовщина продолжалась и дальше, но этот случай запомнился очень крепко. 
  
Этому способствовало появление красивых, элегантных костюмов из прочных смесевых (хлопок с добавлением синтетических волокон) тканей с богатой цветовой гаммой. Изготовлению подобных изделий помог случай. Отец московского приятеля привез из Финляндии рабочую куртку и полукомбинезон. 
  
Вспоминаю случай, происшедший в раздевалке сборной после поражения от канадцев. 
  
Чемпионов мира по шахматам ― их за более чем вековую историю было всего 14 ― выделяют в особый список, почитают при жизни и помнят после ухода в мир иной. Вспоминается один случай из жизни. Заграничный таксист, услышав от пассажира, что везет шахматного чемпиона, уважительно оглянулся на Тиграна Петросяна (он тогда был уже экс-чемпионом) и спросил: Вы Карпов или Каспаров? 
  
Впопыхах достаю еще три удостоверения внештатного корреспондента различных, в том числе и столичного, изданий (Я всегда их брал с собой на всякий пожарный случай). 
  
Был случай, который, как любое исключение, только подтверждает правило: работал у нас сотрудник, умный, грамотный, но, как оказалось, не очень чистый на руки. 
  
Здесь вспоминается такой случай: несколько лет назад ехал в Дубну на электричке человек. 
  
Мы разделяем возмущение нашей читательницы, тем более, это не единичный случай, а скорее правило. 
  
А еще был случай, когда другой милиционер таким же образом остановил джип, в котором ехал пьяный банкир. 
  
До дома скрипач дошел только в семь утра. Частный случай, но какой символичный. Коренной питерец оказался в родном городе нет, даже не гостем ― гостей встречали по-другому, а чем-то вроде обслуги. 
  
И еще один частный случай ― на этот раз произошедший со мной. 
  

Но это тот случай, когда люди, зная об этом, все равно покупают фальсификат. 
  
Пришлось снова вскрывать шахту, облачаться в перчатки (на случай непредвиденного укуса), но прежде добывать фонарик у соседей. 
  
Кто знает, может быть, сейчас перед нами как раз такой случай? 
  
Недавно в редакцию позвонили читатели и рассказали случай, произошедший в самом центре Дубны, в месте между остановкой автобусов на улице Мира и бывшим зданием горкома КПСС. 
  
Это был самый удачный в моей американской практике случай: здесь сирень обычно продается в виде жалких кустиков и очень дорого. 
  
Очень похоже на широко известный случай с унтер-офицерской вдовой, которая сама себя высекла. 
  
Ну, а что касается контроля ― надо ли разъяснять, какой может быть контроль в такой ситуации? Кстати, был случай. Первый заместитель главы администрации, непосредственно отвечающий за деятельность муниципальных предприятий, как-то посмел объявить замечание по службе одному из директоров. 
  
Этот случай вспомнился, когда в областных и федеральных СМИ пошли сообщения о чрезвычайной ситуации с отоплением города Балтийска, причем ― по вине местной власти, из-за несогласованнности действий администрации и местного депутатского корпуса. 
  
Каков его бизнес, она не поняла, на всякий случай не полюбопытствовала ― как-то не показалось ей, но ее нехитрой работенкой на складе он живо заинтересовался, она охотно рассказывала, он все выспрашивал, заказал еще по коктейлю, и тут сквозь легкое кружение в голове возникло неприятное тревожное чувство ― будто что-то подстерегало ее. 
  
Если можно его пригласить к себе, зачем же так забалтывать счастливый случай 
  
В первый же подвернувшийся случай осталась работать сверхурочно, уже в темноте, как обычно, распрощалась со своими ― они к метро, она к машине, посидела в ней, подождала и вышла. 
  
Там описывался случай на лесоповале ― зэки валили дерево, а над ними кружилась бедная ласточка, которой они порушили гнездо. 
  
И корзину я взял только так, на всякий случай, а скорей по привычке  прихватить где-то интересный, похожий на человечка или зверушку корешок, бросить яркую рубиновую гроздь калины. 
  
Клонирование, на наш взгляд, можно определить как частный случай улучшающей евгеники, когда за масштаб евгенического вмешательства берется существующий образец, считающийся лучшим по каким-то определенным основаниям. 
  

И был случай, что если бы не вещий сон, космонавты могли бы погибнуть. 
  
Административный ресурс (избиркомы, губернаторы, мэры, армия, спецслужбы) на всякий случай по крайней мере раздвоится, автоматически отдаст часть себя коммунистам. 
  
На самом деле в истории разведки обратный побег ― не такая уж редкость. Самый известный случай ― полковник Виталий Юрченко. В августе 1985 года, будучи в служебной командировке в Риме, он пришел в американское посольство и попросил убежища. 
  
Оставалось уповать лишь на случай или неосмотрительность преступника. 
  
Случай так и не представился, но и убийства прекратились. 
  
Известен случай, когда вор-домушник, проголодавшись, откусил кусок торта в ограбленной квартире ― и был идентифицирован по оставленной слюне. 
  
На всякий случай Гарри стал выходить из каюты с шарфом, обмотанным вокруг шеи. 
  
Хануссен описал случай, приключившийся со Шредром в Ширазе, когда на него напали бандиты. 
  
За последние 15 месяцев террористы предприняли три такие попытки, из которых наиболее известный случай ― два выстрела в ноябре прошлого года по едва оторвавшемуся от земли израильскому самолету в Момбасе (Кения). 
  
Но дело в том, что большое число убийств в России квалифицируется как смерть по неизвестной причине: то ли убийство, то ли несчастный случай. 
  
Признаемся самим себе: нам этот случай вовсе не представляется выходящим из ряда вон. 
  
По согласованию с этим лицом, говорилось далее в заявлении, министерство намерено сообщить его имя председателю парламентского комитета по делам разведки и безопасности на случай, если они пожелают допросить его. 
  
, это был тот самый случай, когда малый народ консолидировался вокруг конфессии, ныне ассоциируемой с понятием пятый пункт). 
  

Роман 1984 часто называют его завещанием, хотя Оруэлл определенно рассчитывал прожить еще несколько лет. Завещанием книгу сделал досадный случай. Под конец жизни всегда больной и вечно нуждавшийся писатель смог скопить денег на покупку дома. 
  
Времени было в обрез, штурма ждали с минуты на минуту, и коллектор на всякий случай заминировали. 
  
Ну, это, скажете, крайний случай, один на 150 миллионов. 
  
Н. Бор считал, что физический аспект принципа дополнительности есть лишь частный случай более общего подхода: пытаясь анализировать наши переживания, мы перестаем их испытывать. 
  
Рассмотрим для простоты одномерный случай классической механики. 
  
 1933) рассмотрел случай коллапса и образования ЧД. 
  
С позиции математики ― это обобщение определения экстремума исследования функции на случай многих переменных. 
  
Неудивительно, что случай имеет над нами такую огромную власть, ведь то, что мы живем, тоже случайность. 
  
Принцип оптимальной конструкции живого выступает здесь как частный случай всеобщих физических принципов оптимальности и наименьшего действия. 
  
Поэтому принцип минимума диссипации энергии можно рассматривать как частный случай общего принципа экономии энергии и минимума производства энтропии. 
  
Известный летчик  испытатель М. Галлай описывает случай исследования явления флаттера во время полета самолета. 
  
Может быть и случай, когда информация вообще не может стать ценной: например, когда наборщик в тексте переставил буквы так, что текст потерял всякий смысл. 
  
Весомы и сильны среда и случай, Но главное ― таинственные гены. 
  
Те, кто заказывает грязную музыку, обеспечили свои органы нужными суммами на случай судебных преследований. 
  
Одно дело  -несчастный случай, другое дело - равнодушие. 
  
Их волнует случай вещи в пространстве (заветная тема и для Бродского). 
  
Вспомним и Стихи на случай (Вайнерам ит. д. 
  
Напротив, в клетках Спорт, Наука, Быт, Пародии, Стихи на случай и Сказки нет песен серьезных. 
  
Шуточно-игровые песни (большая дистанция от автора до героя или монолог героя): Наука, Спорт, Быт, Сказки и басни, Пародии, Стихи на случай. 
  
А что им противопоставит федеральный Центр и Единая Россия ― суровую отставку вице-премьера по ЖКХ Яковлева, которого заранее припасли на этот случай в виде живых консервов? 
  
Генерал Валерий Евневич, бывший командующий ограниченной группировкой российских войск в Приднестровье, по этому поводу многое рассказывал. Вот лишь один случай. Звонок от местного руководства. Просят принять депутатскую делегацию, вчера приехавшую из Москвы. 
  

Дикий случай произошел в поселке Нижняя Согра в Хакасии. 
  
В частности, и случай с Иосифом Бродским может рассматриваться в сходном контексте. 
  
Не прошли бы в свое время мимо такого сюжета ни Шекспир, ни Сервантес, ни Достоевский, а сегодня это лишь случай  , приписка на полях. 
  
К слову, это не первый случай с осуждением сына заместителя министра внутренних дел. 
  
Наиболее известный случай подобного преследования ― осуждение в Ленинграде за тунеядство Иосифа Бродского. 
  
Раз он говорит, наверное, такое постановление действительно существует, поэтому в бутылку я не полез, а ответил на всякий случай уклончиво: 
  
Я бы сказал, что это как раз тот случай, когда мы должны сперва обсудить коллегиально в Правительстве эти вопросы, а потом выносить их на суд общественности. 
  
Но на всякий случай мы дадим в Минобороны в несколько раз больше рабочих мест, чтобы у людей был выбор. 
  
Классический случай: побег при доставке к месту проведения следственного эксперимента. 
  
Например, когда я работал прокурором района, у меня был в практике такой случай. 
  
И все же этот случай показывает, что может произойти, когда исходя из политических или церковных интересов происходит отклонение от установленной процедуры. 
  

Включается в нее и такой нюанс, как страхование третьих лиц на случай ЧП при эксплуатации объектов повышенной опасности ― во время работы некоторой автотехники ЖКУ, при эксплуатации лифтов в жилых домах. 
  
Там и обнялись, на всякий случай, ― как в последний раз 
  
Но, предупредив, на всякий случай эту лексику смягчал. 
  
 Счастье было так возможно, объяснил мне Галич, было написано в тот момент, когда ему казалось, что госбезопасность хочет от него избавиться и что, вероятнее всего, его попытаются сбить машиной, инсценируя несчастный случай. 
  
А вот вам случай из жизни: одна наша коллега живет теперь в Англии. 
  
Из местного стоит попробовать продукцию кондитерской фабрики им Н. К. Крупской (на всякий случай: Крупская ― жена В. И. Ленина, а то уже два российских поколения ее не знают, а В. И. расшифровывают как Василий Иванович). 
  
Именно этот случай стесненного осаждения имеет одно из основных значений в технологи откачки песчаной жидкости, так как диаметры эксплуатационных труб велики по сравнению с размерами нефтяного песка, а сгущенное движение зерен наблюдается очень часто. 
  
Слева на рисунке представлен случай, когда операция, задающая условие, операция смеситель, которая по значению условия ( или ) формирует выходное значение, а также операции ОР5 и ОР6 образуют критический путь представленного фрагмента (выделены серым цветом). 
  
4, а представлен случай, когда операция, задающая условие и определяющая взаимоисключающие множества операций, находится на критическом пути. 
  
Это позволяет упростить постановку задачи, которую в дальнейшем можно расширить на общий случай. 
  
Описанный подход к синтезу ИМП с заданными свойствами может быть расширен на общий случай, в котором требуемое распределение магнитного поля задается в объеме, произвольно расположенном в пространстве. 
  
Уточняю на всякий случай, что ремонт подъездов, замена электролампочек, уборка лестничных клеток производится по-прежнему самими жильцами. 
  
А я из своего детства случай один запомнил: мы на станции жили, родители работают, до нас дела нет, так мы гурьбой по станции и ходим. 
  

Он попросил передать ампулу с ядом на случай провала. 
  
Смерть шпиона У любого агента, работающего на иностранную разведку, имеется план спасения на случай угрозы провала ― обычно нелегальный вывоз его из страны пребывания. 
  
Не исключено, что на тот случай, если придется делать ноги, как Березовский. 
  
В конце концов он так забезобразничался, что на всякий случай решил бежать в Англию со всей государственной казной, но королева Елизавета подумала-подумала и отказалась его принять. 
  
Но стоило сесть на царство Борису Годунову, человеку нехищному и благоразумному, который завел государственные хлебные запасы на случай неурожая и посылал молодежь учиться за рубеж, как такая на Руси пошла буча, что чудом выжила сама русская государственность и один Бог не попустил польскому королевичу Владиславу занять Мономахов трон. 
  
Государь же Александр  Миротворец был человек-гора, и ― уникальный случай ― в его царствование не произошло ни одной войны. 
  
Что до преемников Романовых из большевиков, то Хрущев был почти карлик, Сталин немногим выше, Ленин, когда сидел, не всегда доставал ногами до пола; из этого феномена мы извлекаем такой урок: необходимо ввести дополнительный ценз для претендентов на высшую государственную должность ― если кто ростом ниже метра семидесяти пяти сантиметров, такого на всякий случай из списков вон. 
  
Этот государь и награждать умел, но, кажется, напрасны были усилия строгости и любви: ближайший его сподвижник, светлейший князь и генералиссимус Александр Меньшиков наворовал столько казенных денег, что его состояние значительно превышало государственный бюджет, а безмерно любимая жена, императрица Екатерина Алексеевна, изменила ему с полковником Монсом ― случай первый, последний и немыслимый при статусе русских императриц. 
  
Преподавателям запомнился случай, когда однажды на бал они решили пригласить мальчиков из обычной школы. 
  
А недавно был случай, когда 600 учащихся ПТУ 21 не были допущены на одно из предприятий города, когда там сменилась форма собственности. 
  
В нашей практике был, например, парадоксальный случай, когда предприниматель из Пожарского района не только не встал на учет в Пенсионном фонде и уклонился от уплаты взносов за наемных рабочих, но и не перечислил пенсионные взносы от собственной предпринимательской деятельности, то есть сам у себя отнял пенсию. 
  
 Вот вам случай ― взгляните: над Думой Показались два красных шара 
  
Это тот случай, когда фехтовальщик вращает шпагу над головой так быстро, что на его любимую не падает ни капли дождя. 
  
А попробуйте не усомниться, когда подсудимые рассказывают, что несчастную француженку они задушили (в постели, спящую), а горло ей перерезали ― на всякий случай, ― уже свалив за городом бесчувственное тело из саней в снег. 
  
Как правило ― странный случай, который показался бы неправдоподобным, если бы автор придавал ему хоть какое-то значение. 
  

То же и в общественной практике, где каждый случай уникален и подведение под общие стандарты нивелирует истину, искажает ее и принижает личность, которая и есть, собственно говоря, истина. 
  
В его рассказе оживает с изумительными подробностями первый такой случай, когда они гимназистами встретились в Петербурге; затем он нашел Пнина уже студентом, в имении своей балтийской тетушки, а затем несколько раз встречался с ним в эмиграции, в Европе и в Америке. 
  
А на случай, если кто сделает непредвиденный демарш, партсекретарь отдела попросил меня побеседовать с Николаем Ивановичем Лапиным, секретарем парткома института. 
  
Случай особенно ясный для послесоветской России, поскольку весь этот организм вырос в послесоветское время. 
  
Соединились счастливый случай и вполне понятный резон. 
  
Это был единственный случай, когда Чрезвычайный и Полномочный Посол СССР закончил карьеру перебежчиком. 
  
На всякий случай были проверены все аэропорты. 
  
Мне вспоминается случай, когда криминальный авторитет дал пощечину курсанту, которого их банда направила учиться в школу милиции, за то, что тот получил двойку на экзамене. 
  
Но удовлетворение похоти ― далеко не единственный случай криминальной эксплуатации в результате работорговли. 
  
Минобороны и СПС сошлись лишь в одном ― призыв необходимо сохранить даже при полностью контрактной армии, так как России необходимо иметь подготовленный резерв на случай мобилизации. 
  
Представители СПС, обрадованные неожиданным подарком со стороны Котенкова, решили использовать и этот случай для того, чтобы лишний раз грамотно позиционировать себя и свою партию. 
  

Уже был случай, когда группа пожарных оказалась в огненном кольце. 
  
Военные принципиально не принимались и случай со свиты Его Величества генералом Тепловым, командиром лейб-гвардии финляндского полка, являлся исключением. 
  
На случай ― прощайте, любите меня ушедшим, как любили живым (с критикой, но всегда доброжелательной). 
  
Всю жизнь я собирался сыграть дядю Ваню, но случай так и не представился. 
  
Но в нашей судьбе важную роль играет случай, который можно считать фатальностью. 
  
 ― Вы надеетесь, что случай поможет вам сорвать миллионный банк? 
  
Вы никогда не знаете, что случай для вас приготовил. 
  
Это не мой случай, даже здесь, в Европе. 
  
На всякий случай Ира пошарила в ящике приткнутого к прикрытым простыней книжным полкам кухонного стола, не обнаружила ничего, кроме вилок, ножей и прочих острых предметов и махнула рукой. 
  
Нет, перебираться в Штаты они не собирались, но разве не дико иметь возможность получить вид на жительство во всепланетном раю и отказаться его иметь, иметь просто так, на всякий случай? 
  
Раздался громкий стук в дверь, без сомнения Мукуч, горе-работник, почему-то не желавший звонить, а молотивший в дверь кулаком размашисто и зло, как боксер по груше, собственно, злым его не назовешь, напротив, человек он был веселый и даже благодушный, просто мастер никудышный, Ира позарилась на дешевизну, брал он более чем недорого, а на евроремонт она не тянула, вот и вляпалась и теперь разве что не подправляла за ним с кистью, не подправляла, но по пятам ходила и тыкала в огрехи, сама она была по натуре перфекционисткой, каждый угодивший в эмаль волосок или плохо сходившиеся края обоев вызывали у нее почти физическое страдание, а подобных, как почти радостно говорил Мукуч, мелочей, хватало, и на каждую у этого лобо-тряса находилось оправдание, обои толком не состыковывались, потому что стены кривые, проглядывали небрежно заделанные трещины на потолке, так латекс некачественный, никак не удавалось пригнать трубы в кухонной мойке, понятно, что попались бракованные, о неровно ложившемся кафеле в ванной Ира уже не спрашивала, она мечтала только о том, чтобы кафеля хватило, потому как сколько купить, высчитывал Мукуч, а оценить его арифметические способности Ире предоставился случай совсем недавно, но, впрочем, как раз вовремя, уже собираясь в магазин за линолеумом, она вдруг осознала, что ее немаленькая кухня, если судить по определенной Мукучем площади, кажется какой-то черемушкинской каморкой. 
  
Плюс немереные количества спирта, выделявшегося на эксперименты, и сами эксперименты, многочасовые, длившиеся иной раз далеко за полночь, а то и до утра, что создавало неспоримое алиби на случай отсутствия в супружеской постели, не всегда злонамеренного или преступного, но время от времени таковым оказывавшегося. 
  
Времени оставалось мало, надо было еще выкупить билеты, собрать вещи, оставить кому-нибудь ключи от квартиры, на всякий случай, мало ли что, труба, например, лопнет 
  
Не сбежала, а взяла тайм-аут, возразила она сама себе за неимением других оппонентов, да, ей определенно недоставало жирафы, взяла тайм-аут, как теперь, задним числом выглядело то, что первоначально казалось бегством, дабы подумать, взвесить и найти ответ на вопрос, который скорее всего никогда не будет задан, но на всякий случай приготовиться надо, поскольку полагаться, кроме как на себя, не на кого, не на господа же бога. 
  
Перейдя улицу, они оказались у памятника Исаакяну, литературное получилось путешествие, подумала Рита, скользнув взглядом ― большего не требовалось, все детали она помнила наизусть, это было самое симпатичное ей в Ереване изваяние, не считая статуи старого цветочника на Абовяна, ― скользнув взглядом по фигуре Варпета, вышедшего на прогулку с зонтиком и сложенным макинтошем, прихваченными на случай дождя, видно, погода была неустойчивая, но не понадобившимися. 
  
И с быком себя не равняй, даже вол и то перебор, нет, ты лягушка, которая пыжилась, пытаясь из себя кастрированного конкурента громовержцу изобразить, Рита знала один случай, актерская, кстати, семья, как бы богема, но армянская при том, муженек постоянно искал вдохновения, вокруг искал, далеко не отходя, и жене надоело на это смотреть, решила показать, что тоже не лыком шита, естественно, кончилось разводом, так что лучше сразу рвать. 
  
Положив трубку, она кинулась в спальню, открыла шкаф, не встречать же соперницу в старом халате, сдернула с вешалки новое платье, синенькое в белую клеточку, цвет ей шел, да и фасон удачно скрадывал лишние округлости, быстро влезла в него и принялась судорожно прихорашиваться перед большим зеркалом, извлекла из ящика нетронутую французскую крем-пудру и даже ресницы накрасила, ради мужчины, любого, пусть даже Аполлона Бельведерского (хотя этот последний нисколько ей не нравился, слишком женоподобен), не стала бы, поленилась, в такую-то жару, но случай был другой, требовал выложиться, появиться во всеоружии 
  
Этот случай, как в детективном романе, помог справиться с трудной задачей производственного культивирования капризной трипаносомы. 
  
Но случай с Власенко окончательно убедил нас в том, что мы не будем такими родителями, как родители Юры! 
  
Впервые в жизни собрала аптечку ― на всякий случай. 
  
Но аптечка снова вынута из шкафа и мозолит глаза на столе ― на случай беды. 
  
Перед тем, как зайти в комнату, Андрей тихо позвал, так, на всякий случай: 
  

В течение пожароопасного сезона первой половины 2003 года выявлен 71 случай нарушения правил пожарной безопасности в лесах. 
  
Она работала со своими любимыми дрозофилами в Сент-Луисе (США), и там с ней произошел случай, весьма характерный для нее и ее жизни. 
  
Наверное, это тот самый редкий случай, когда хочу, могу и должен сошлись в одной точке. 
  
На всякий случай напоминаю читателю, что разница в возрасте между мной и Александром Исаевичем ― 9 месяцев. 
  
Я знаю случай, когда заведующая балетной школой была уволена (и школа развалилась) из-за невинной шутки про еврейковатый суп, хотя ничего обидного для евреев в этой шутке нет. 
  
Свидетели (Люксембург, Симонян) расходятся в частностях (воспоминания за десятки прошедших лет потеряли четкость), но сходятся в главном: началось с дразнилки жид пархатый, говном напхатый. Случай очень банальный. Слово жид носилось в воздухе уличных перебранок. 
  
Очередной платоновский деятель, какой-то Упоев, попав в Кремль к Ленину, просит его: Главное, не забудь оставить нам кого-нибудь, вроде себя ― на всякий случай. 
  
Случай не свел, а общих дел они не имели. 
  
Решение Сталина одернуть Зощенко и Ахматову ускорил случай. 
  
Между тем, это редкий для исламской страны случай господства светской, а не религиозной власти. 
  
9. Рассмотрим случай двух способов (путей) перехода. 
  
Спустя неделю после этой армейской операции подвернулся интересный случай: обмен военного грузовика на целую библиотеку переплетенных в красивую кожу книг на английском языке, которым Зюня не владел. 
  
Дедушка Моисей Соломонович с готовностью пошлепал вслед за Рувимом через двор и гостиную.  ― Палку возьми, ― посоветовал дедушка.  ― На всякий случай.  ― Ну да, ― легко согласился Рувим.  ― С гвоздем 
  
Наоборот, этот неприятный случай надо отметить как положено и смыть горький осадок. 
  

Алексей КОРТНЕВ, певец, солист группы Несчастный случай: 
  
На всякий случай я пододвинулась поближе к ней, еще упадет сейчас в обморок. 
  
На всякий случай я отступила к вешалке и бормотнула: 
  
Я сунулась в комнату к Томочке, обнаружила, что там темным-темно, и на всякий случай шепнула: 
  
На всякий случай я села на стул и велела: 
  
― твой отец бандит, ― закончила я за нее, ― и на всякий случай решила не связываться и подольститься к дочке криминального авторитета. 
  
Зойка схватила короб с пищащими комочками и понеслась к себе. Спустя пару секунд старуха пробормотала:  ― Какой-то странный случай.  ― Бывает, ― осторожно ответила я, отступая к двери, ― еще не такое произойти может. 
  
Рано или поздно с удачливыми членами криминального сообщества случается такое, и тогда они, потеряв бдительность, начинают делать ошибки. Потом учительница договорилась с Ефимом Ивановичем. Тут был особый случай. Отец хотел выкрасть дочку. Деньги, триста тысяч, он велел потребовать, чтобы Сильвия Яновна была абсолютно уверена: Настену похитили ради выкупа. 
  
Бандиты во главе с педагогом зарабатывали на несчастных детях дважды: сначала присваивали себе выкуп, а потом получали еще и процент от торговцев детьми. Но случай с Настеной особый. Девочку решил украсть родной отец, поэтому негодяи проигрывали в сумме гонорара. 
  
Ваня решил пока не открывать правды Ане, он собирался это сделать чуть позже, но не успел, потому что в дела банды активно вмешался господин Случай. 
  
 ― Это был единственный случай в его политической жизни. 
  
Но тут, по-моему, случай особый: молодые студенты-филологи, оттачивающие свои аналитические умения на классике от Гомера до Аполлинера, обратили свой взор на литературу последних лет, ранее для них вовсе не существовавшую. 
  
Уникальный случай! На этой книжной полке нет ни единой книги, которую хочется снести в минус, ни единой издательской неудачи, ― а объясняется все довольно просто: жизнь моя в июле ― августе складывалась так, что приходилось покупать книги специально для работы. 
  
Этот случай настолько громкий, что не вошел полностью ни в одну биографию Ломоносова. 
  
Сегодня творцы той победы ― Чубайс, Кириенко и известные, но незнаменитые их помощники ― отошли от дел партии, в которой все полномочия и управления, и сбора средств переданы Борису Немцову, который в ту кампанию всю ставку, на всякий пожарный случай, сделал на борьбу в одномандатном округе в Нижнем Новгороде. 
  
Однако судьба канала ТВС явно не тот случай. 
  
Как будто в качестве подстраховки ― на случай, если Арбитражный суд выступит на стороне МПТР и ТВС ― сторонники отключения ТВС от эфира получили заявление префекта Центрального округа Москвы Александра Музыкантского. 
  
Кроме того, ответив так, Бродский сам подстроил себе ловушку на тот случай, если бы кто-нибудь в зале тут же задал ему два новых вопроса: 
  

Случай Питера уникален ― его метафизика оторвалась от физики и живет, пожалуй, собственной жизнью. 
  
Был, правда, случай: из газет всплыл Караманлис, премьер-министр Греции. 
  
Выкурив сигарету в носовом салоне парома, я подумал, что неплохо бы отбить дорогу сразу в оба конца ― зачем же упускать такой случай? 
  
Чтобы был мобрезерв на случай крупномасштабной войны. 
  
Скажем, Космическим войскам, Ракетным войскам стратегического назначения, ВВС и т. д. традиционно нужны призывники с высшим или, на крайний случай, средним техническим образованием. 
  
Любой случай уникален, как уникальна обстановка, где вы попадаете в ситуацию. 
  
На этот случай почти у каждого швейцарца есть обычный пистолет, купленный в магазине. 
  
Я говорю: Представляешь, Лех, мы тут с тобой сидим в теплой машине, чай с лимоном пьем, бутерброды жуем, у нас на всякий случай есть теплая одежда, а каково нашим было? 
  
Случай не получил широкой огласки, хотя по сути был не менее вопиющим, чем массовое инфицирование детей. 
  
Потом вмешался случай: по вине репертуарной части МХАТ-2 Аркашка в Лесе и Грумио в Укрощении строптивой должны были выйти на сцену в один вечер. 
  
Тридцатилетние дебаты вокруг постройки новой столичной ратуши ― случай примечательный, но довольно типичный. 
  

Скажем, был у нас случай, когда в канализационном люке сантехники обнаружили давно разложившиеся биологические фрагменты неясного происхождения. 
  
Например, в нашей практике был случай, когда доктор геологических наук, профессор химии принялась травить своих соседей по коммуналке и за короткое время безнаказанно убила трех человек. 
  
Потом с этими же зверьми был такой случай. 
  
Он написал статью в научном журнале, где показал, что не было метеорита, а было какое-то непонятное явление в атмосфере. Но это единственный случай. А в остальных просто забывают, потому что такого явления не знают. 
  
Когда надо, мы разоблачаем тех, кто фабрикует дела. Но это не Ваш случай. КАК-ТО НА ДНЯХ имел дискуссию с одним адвокатом, который привел действительно профессиональные возражения тому, о чем сказано выше. 
  
Это же как раз случай несовершенства законодательства, когда имеются условия, которые благоприятствуют такого рода захватам. 
  
Получает он в своей банде 300 баксов, а у него семья, и если сейчас не заплатит ресторатор, то его уволят. Ресторатор ведь не зверь какой ― заплатил. Случай подлинный. И всегда на Руси так было. Вспомните, что пишет Лунин в ссылке. 
  
Вот мы и подписали на всякий случай Стюарта. 
  
Все ее интересы сосредоточились на Андрюше. Ему то, ему се Тоже банальный случай. Андрюша же, подросши, быстренько стал борзеть, тетку тиранил, гадости ей говорил, с гулянок являлся поздно, сначала дружков приводил, потом и подружек, отправляя в кино либо к подруге, то есть не считался с ней совершенно. 
  
Так бы, может, и сошло все на тормозах, если бы не случай. 
  
И хотя наплывают новые тревожные события, вроде бы оттесняя вызовы видных бизнесменов в прокуратуру на задний план, все же это столь знаковый случай, что он еще будет привлекать внимание уже просто потому, что его последствия могут оказаться весьма долгосрочными. 
  
Говорят, что этот случай ― эпизод в борьбе за президента в его окружении между представителями силовых структур и бизнеса. 
  

На одной из страниц этого кондуита есть рассказ под названием А. П. Чехов. Чайка. В нем обыгрывается досадный случай. Учитель истории, то бишь Игорь Альбертович, во время школьного завтрака вылил на брюки чай и по этой причине в течение последующего урока сидел на стуле как пришитый, ни разу не встал, не прошелся по классу. 
  
 ― А что случилось?  ― прокричал с места Федоров.  ― Случился беспрецедентный случай!  ― Извините, ― опять же с места крикнул какой-то неизвестный человек. 
  
У нас был случай, когда один чемпион зоны в ответственный момент крикнул не боцелуй, а боцелук. 
  
Расскажу один такой случай конца 1960-х годов. 
  
В этом смысле нынешние выборы ― случай уникальный. 
  
Девушка-экскурсовод на секунду перестает улыбаться, говорит ― это тот редкий случай, когда хочется не выдерживать коньяк и открыть бочку как можно скорее. 
  
Лично ко мне обратился как к командующему и отказался командовать батальоном. И это не единичный случай. И не его эта беда. Поэтому основной вывод из этой войны заключается в том, что нам необходимо строить собственные Вооруженные Силы на основе плана, утвержденного Президентом РФ в 2001 году. 
  
Более того, они получат страховку на случай непредвиденных изменений в реформаторских действиях правительства. 
  
 ― Можем помочь с оплатой операции, лечения. Случись пожар или кража - также. Рассматриваем каждый случай индивидуально. Можно прийти в службу занятости, воспользоваться нашим телефоном доверия. 
  
Это тот редкий случай, особенно в театральной среде, когда об актрисе говорили и писали всегда в доброжелательном тоне. 
  
Если же с человеком на самом деле происходит страховой случай, требующий серьезных материальных затрат, то лечение ему приходится оплачивать самому. 
  
Евгений не скрывает ― его формула успеха укладывается в словосочетание счастливый случай. 
  
Но счастливый случай раскладывается на составляющие: везение, вера в собственные силы и окружение, которое человек формирует в соответствии со своими целями. 
  

Раэл окрестил секту атеистической некоммерческой духовной организацией, поскольку своей задачей она имеет демифологизацию прежнего представления о Боге, в то же время соединяет своих приверженцов с создателями жизни и на всякий случай и с вечностью, а за соединение это члены секты никакого денежного вознаграждения не получают. 
  
За истекший период этого года произошло 15 тяжелых и 1 смертельный случай. 
  
Елена Константинова. Счастливый случай. Невзирая на изобилие нужных и ненужных товаров, в Голландии, как и в большинстве европейских стран, придерживаются стойкого мнения, что самые лучшие приобретения ― это так называемые  , то есть вещи, найденные случайно. 
  
На этот случай у Минобороны подготовлен другой план, который дешевле в два раза. 
  
Особо тяжких преступлений пять ― четыре разбоя и один случай причинения тяжкого вреда здоровью. 
  
Второй случай произошел с автомашиной ВАЗ-2106 около дома 1 по улице Ленинградской. 
  
И даже если второй случай был приурочен ко Дню дурака, получилось несмешно. 
  
На всякий случай советую ему смотреть лучше на дорогу. 
  
Но на всякий случай запишите 01 в свою мобильную память. 
  
Кристи ― криминолог, постоянно подвергающий радикальному сомнению основания собственной науки; скорее даже он ― редкий случай философа от криминологии. 
  
Муниципальные театры создаются на базе любительских коллективов, набираются из числа свободных художников. В Губахе случай особый. Художественный руководитель Молодежного театра Любовь Федоровна Зайцева за семнадцать лет самостоятельной (после окончания вуза) жизни шаг за шагом, начиная с обычного драмкружка при Доме пионеров, развернула театральный учебно-творческий комплекс. 
  

 ― Я в Выхине живу, у нас был случай такой: пьяный мужчина ночью начал лазить по машинам, пытался их вскрыть, в том числе и нашу с мужем 
  
Был забавный случай, когда двое виртуально зачинали ребенка. 
  
В самом начале работы нашей службы был случай, когда встреча закончилась для девушки неудачно. 
  
Правда, с енотом-носухой вышел забавный случай. 
  
Был случай, когда у Хрущева неожиданно в воскресенье разболелся зуб. 
  
Игорю многие говорили, что его картины успокаивают людей, даже оказывают лечебное действие, корректируют, к примеру, близорукость, но об их художественной ценности он, конечно, понятия не имел, пока не представился счастливый случай в лице Альберта Ефимовича Галкина, одного из наиболее тонких ценителей русской живописи. 
  
На всякий случай Кучма сделал реверанс в сторону Москвы, согласившись, что налог на добавленную стоимость (НДС) за российские энергоресурсы должен взиматься в России, а не на Украине, как это было до сих пор. 
  
Точно такие же построены в Чечне: командно-наблюдательный пункт, спальное расположение с двумя выходами на случай тревоги, столовая, медпункт. 
  
И девушке казалось, что ей выпадает случай, который нельзя упустить. 
  
Для республики типичен случай Рафаэля Юнусова ― молодого шофера. 
  
Ветеран войны А. И. Кряжев из Ростова-на-Дону описывает жуткий случай, когда его несудимого ранее внука-сироту Алексея осудили на пять лет особого режима как рецидивиста за мошенничество вопреки тому, что сам пострадавший обращается во все инстанции и просит выпустить Алексея на свободу, так как никакого мошенничества не было! 
  
И наконец, последний случай: год назад мы с женой решили нанять нашему первенцу домашнюю учительницу русского языка. 
  
Автор книг: Шаг по направлению к свободе: грузинские медиа в 90 годах (1996, соавтор ― Г. Бокериа, на грузинском языке), Постистория. Случай Грузии (1997, на грузинском языке). Ведет активную деятельность по защите прав национальных и религиозных меньшинств (в том числе Свидетелей Иеговы). 
  

. И еще на всякий случай добавляли: Если тебя спросят, говори, что Бога нет. 
  
А кроме того, на самый крайний случай внизу был еще Юрка. 
  
Но достаточно взять случай, когда высказывания могут принимать три значения истинности (или даже более), как обнаруживается, что никаких само собой разумеющихся правил для этих случаев вообще нигде нет. 
  
Если мы ввели некоторый оператор А так, что по его определению будет иметь силу правило Х для содержащих его терминов или высказываний, то не может встретиться случай, когда оператор А употребляется, а правило Х не имеет силы. 
  
Но мне не встретился ни один случай, когда они были бы определены в соответствии с критериями логики. 
  
Возьмем наиболее интересный для нас случай: имеются два логических исчисления; они интерпретируются как логические теории, претендующие на описание свойств одних и тех же логических операторов; однако множества доказуемых в них формул (и значит, множества допускаемых ими правил логики) не совпадают. 
  
По поводу таких решений Иван Петрович Павлов, повторивший опыты Келера у себя в лаборатории, позднее говорил: А когда обезьяна строит вышку, чтобы достать плод, это условным рефлексом не назовешь, это есть случай образования знания, улавливания нормальной связи вещей. 
  
Однако фильм распадается на части, как будто автор никак не может выбрать из материала нужные куски и на всякий случай монтирует все подряд. 
  
Я себе говорю: Я должна туда попасть, чтобы выжить. На всякий случай позвонила своему врачу. Она мне говорит: Бери шляпу и ― вперед! 
  
Чем больше обсуждается этот случай, тем лучше. 
  
Более точной локализации и характеристике гена помог случай. 
  
То ли повзрослел изрядно, то ли зрение уже не то. А тут ― случай, подарок судьбы. Поезжай, говорят, с нами в Креву Масленицу встречать. 
  
 ― На территории Дубны скотомогильников нет, за всю историю города был зафиксирован только один случай заболевания коровы сибирской язвой (это было очень давно, в районе Ратмино, причем труп животного был сожжен, а не закопан; контроль за этой территорией осуществляется до сих пор). 
  
На всякий случай можете захватить с собой на мероприятие тезисы выступления. 
  
А перед этим она у входа кафе Мон-кафе на 1-ой Тверской-Ямской улице ждала ушедшего напарника нервно и настолько долго (2 часа), что даже охранник вынужден быть на всякий случай проявить бдительность. 
  

Но там деление на сцену и зал неизменно. А у нас другой случай.  ― Портал в Манеже ― это что, воспоминание о театре-коробке? 
  
НЕСЧАСТНЫЙ СЛУЧАЙ Игорь Рябов Сегодня на Пушкинской площади состоится митинг-концерт против войны в Чечне. 
  
А Виктор Шендерович выступал без группы Несчастный случай. 
  
А поэтому участие цвета нации в призывах начать переговоры с Масахдовым ― просто несчастный случай. 
  
На всякий случай я предложил свою посильную помощь. 
  
Впечатление усугубил временно не пьющий поэт Дозморов, который сел за наш столик и припомнил возмутительный случай. 
  
Месяц спустя, когда я рассказываю Диме этот неслучившийся случай, он возбуждается до крайности и кричит: 
  
На всякий случай заглядываю в схему подземки ― и с ужасом осознаю, что не знаю, на какой станции выходить! 
  
Случай особенно редкий, ибо на одной ленте было написано Марс, а на другой Юпитер (Новая анатомия). 
  
Все написанное разбито на несколько тетрадок, каждая из которых охватывает куски жизни от детства до старости. Сын Начальника Дальстроя (случай в школе) В Солженицынском Архипелаге ГУЛАГ вы можете найти фамилию начальника Дальстроя Никишичева. 
  
Первая тройка в жизни (случай в институте) 
  
Ну, и слава Богу ― убивать не хорошо. Порыв пролетарского интернационализма (случай на работе) Моя вторая работа была у Якова Михайловича Сорина, человека создавшего первый в электронной промышленности отдел надежности. 
  
 Так что, ― сказал лидер правых, ― можно расслабиться. Но благословение на всякий случай принял. Голицыно Будущее левых сил обсуждали не только представители КПРФ. 
  
Меня ждете?  ― Да нет Это просто случай. Я случайно тут.  ― Случайно? 
  
Как расскажешь, да не расскажешь, что Левка не из-за нее ходил.  ― Ой, какой все-таки хороший случай!  ― Она уже улыбалась.  ― Может, проводите меня? 
  
Помню себя, сидящей у него на плечах (редкий случай, когда я устала, и ему ничего не оставалось делать, как взять меня к себе на плечи). 
  
И сказала мне, что за семнадцать лет ее работы это первый случай, когда автор приходит с улицы и из его рукописи получается книга. 
  
Случай с Шатровым ― далеко не единичный, просто самый свежий. 
  

И она вспоминала случай, когда Антон попросил ее принять у себя в поликлинике его сменщика по таксопарку. 
  
Но, как это всегда бывает в России ― помог случай. 
  
А какой случай постоянно случается с подобными фраерами? 
  
 ― Данный конкретный случай не имеет отношения к программе реструктуризации. 
  
Что же касается нашего альбомчика, то это ― особый случай. 
  
Собеседование как частный случай пребывания в офисе подпадает под это правило. 
  
Впрочем, здесь не тот случай ― даже маститые критики оказались бессильны открыть любопытствующим их боязливо (или брезгливо? 
  
Ей очень хотелось узнать, что же такое говорит ей соседка, она пыталась как могла запомнить фразы и даже для надёжности записала их на всякий случай, чтобы потом спросить у знающих людей. 
  
Цессию можно рассматривать как сделку, о которой говорит упомянутая норма ГК, или цессия ― это все-таки не действия кредитора по передаче прав, а всего лишь перемена лиц на стороне кредитора, разновидность правопреемства, его частный случай? 
  
 Мы не можем изымать деньги из экономики, откладывая их на всякий случай, ― резюмировал Касьянов. 
  
Антон на всякий случай стоял у Склифа. 
  

 ― Вон тот кого-то он мне напоминает?..  ― безучастно спросила она. Я кивнула, на всякий случай. Пусть погрузит чемодан. Все-таки материнское благословение ― великая вещь. 
  
Правильно оценив состояние больного как острый приступ одиночества на основе алкогольного опьянения, папа вытащил его из железного стула на колесах и уложил на больничную койку в своей комнате. Больной не желал просыпаться. Папа на всякий случай пощупал пульс. Пульс как пульс, как у любого спящего человека. 
  
Мы были оснащены этими штуками: он ― профессионально, я ― на случай необходимости. 
  
Его Величество Случай, держа в руках унылую Степину зажигалку, переминался у входной двери с ноги в толстоподошвенном ботинке ― на ногу. 
  
Нельзя было не допросить Степу ― нового старого. Упустить такой случай.  ― Ты живешь там?  ― Там, здесь 
  
Правительство Гайдара-Бурбулиса получило в ноябре карт-бланш именно потому, что еще в сентябре приступило к проработке вариантов экономической политики на случай, если согласовать ее параметры и тактику реформ с другими республиками окажется невозможным (см. об этом в интервью тогдашнего начальника аппарата правительства Алексея Головкова). 
  
Позвоню-ка я на всякий случай в Комсомолку. 
  
Видно, основательно его собирали ― на любой случай. 
  
Создатели программы полетов У-2 для каждого полета разработали на всякий случай свою легенду. 
  
Муж, кряхтя, достает купюры ― расход непредвиденный ― ну и на всякий случай интересуется когда будет в Падуе остановка. 
  
Это был, пожалуй, единственный случай, когда я не из-под палки уселась со словарем. 
  
Месье Дорэ оживился: да запросто, и это-де довольно частый случай В его французский вдруг прорезался одесский говорок. 
  
Какой-то, неосознанный даже, мгновенный тайный огляд: а не подсматривает, не подслушивает ли за тобой некто, перед кем на всякий случай стоит оправдаться Даже теперь, а тогда? 
  
Пока одни трудились на благо Родины, выполняли задание по обороне, создавали оружие для защиты отечественных рубежей, другие неторопливо, тщательно собирали компрометирующие их материалы, шили дела на всех, кто к бомбе был причастен, чтобы сразу их накрыть, если испытания окажутся неудачными ― и просто на всякий случай. 
  
В кармане лежал, приготовленный на случай итальянский паспорт, но он так им и не воспользовался Не уехал Здесь, в этой стране, на одном из еврейских погромов, о котором писал Короленко, на его глазах, когда ему было тринадцать лет, убили его отца. 
  
Конкретный случай: поет артист Сусанина из сезона в сезон, а жить негде. 
  
То был редчайший случай, когда я на общередакционном собрании встала, сказав, что даже в коробки конфет бумажка вкладывается: укладчица номер такая-то. 
  
Случай полного объединения требует привлечения лица, если в его отсутствие полное объединение не обеспечено лицами, уже являющимися сторонами. 
  
Второй случай связан с привлечением соучастника, когда он имеет интерес, связанный с предметом спора. 
  
Второй случай связан с привлечением соучастника, когда он имеет интерес, связанный с предметом спора. Следующий случай получил наименование множественной ответственности. Лицо привлекается в процесс, если имеются основания полагать, что оно будет подвергать интерес стороны процесса существенному риску. 
  
Существует гибкий подход судов, будут ли истцы ссылаться на какую-либо сделку или случай или серию схожих случаев или сделок. 
  
Но и на этот раз случай помог окончательно утвердиться в простой и общеизвестной истине: армия ― это школа воспитания, а каждый офицер в ней ― воспитатель и педагог. 
  
Ну а на случай банкротства муниципального образования или региона законом будет предусмотрено введение прямого финансового управления. 
  

Есть, конечно, проблемы с правами на материал, из которого делалась вещь  но, тем не менее, вложенный труд всегда признавался одним из источников права собственности. Наконец, последний источник собственности  случай. Муха по полю пошла  муха денежку нашла. 
  
Бог организует счастливый случай, кидая под ноги счастливцу кошелёк с деньгами. 
  
Зато старатель, разыскивающий богатую золотоносную жилу, полагается не только на свой труд, но и на счастливый случай. 
  
Несмотря на то что проект распоряжения не согласован с большинством заинтересованных ведомств, Минэкономразвития внесло его в правительство ― случай весьма редкий. 
  
Кстати, это был первый случай участия нового вице-премьера в дискуссии на заседании кабинета. 
  
За это время должна быть решена задача, которую решают, но не могут решить уже многие годы: создать хоть какие-то экономические демпферы на случай падения доходов от экспорта топлива. 
  
Тем не менее это не первый случай, когда в сторону возглавляемого Игорем Шуваловым аппарата высказываются обвинения в переписывании документов. 
  
Изменение состояния системы характеризует любой поток, а его перемещение в пространстве ― всего лишь частный случай такого изменения. 
  
Но случай с Волковым интересен тем, что бывшие коллеги решили наказать его за то, что он пришел на помощь приятелю как юридически грамотный человек ― просто помог ему написать жалобу. 
  
При этом на стадии возврата кредита с руководителем структуры-получателя, как правило, происходил несчастный случай со смертельным исходом. 
  
Редкий случай, когда обратились не за дешевой рабочей силой, а за качеством. 
  
Долго думал Бабацков, как завладеть ему этим чудесным танком. И помог случай. В год, когда в Желтогорске отмечали 1000-летие Куликовской битвы, решено было устроить грандиозный парад и провезти всю военную технику перед народом. 
  

На случай же возможного отказа Автономии от мирного сосуществования с Израилем, охрана жизни и имущества поселенцев будут вполне легитимным поводом для военного вмешательства. 
  
К трем с половиной и двум годам тюрьмы приговорены офицеры Северо-Западного регионального управления МЧС России старший лейтенант Евгений Мусиенко и майор Владимир Гончаров, из-за рукоприкладства которых оставили часть 11 военнослужащих.  ― Недавно подобный случай произошел во Владикавказе.  ― К сожалению, зачастую негативный пример берется на вооружение младшими командирами. 
  
Широкий общественный резонанс получил случай оставления части 14 военнослужащими по призыву во Владикавказе. 
  
Его американцы приберегают на случай, если им не удастся провести свой вариант резолюции в Совете Безопасности. 
  
 ― Случай, собственно говоря, не уникальный, лирик и раньше делался иногда историографом ― Карамзин, Пушкин 
  
В Записках немало эпизодов, принадлежащих к жанру исторического анекдота, так как нередко частный случай очень точно воспроизводит атмосферу времени. 
  
Случай с Норд-Остом ― это наше доморощенное произведение внутренней политики. 
  
) описан случай нештатного срабатывания оружия самообороны УДАР "(Устройство дозированного аэрозольного распыления). 
  
 ― Полный архив на дому!  ― Совершенно полный, ― скромно ответил архивариус.  ― Я, знаете, на всякий случай Коммунхозу он не нужен, а мне на старости лет может пригодиться 
  
Поэтому и госвизиты западных лидеров в Петербург, и госвизит Путина в Лондон ― это тот случай, когда ритуал больше, чем ритуал. 
  
Тяжелый случай Ну вот и настала (в очередной раз? 
  
Кстати, это ― далеко не первый случай, когда чеченское руководство готово по закону гор решить свои маленькие внутренние конфликты ― такой же случай был, когда Гантамиров вывел своих против Кадырова. 
  
У нас был обратный случай ― дети пожрали свою Революцию. 
  

 ― Но генерал настоял, чтобы мы с тобой приняли непосредственное участие. Случай не слишком приятный.  ― Узнаю Петра!  ― пробурчал Крячко. 
  
 ― Слишком приятный случай он, конечно, приберег для других 
  
Я только на всякий случай ― думал, может, у вас ко мне еще какие вопросы 
  
По моему скромному разумению, тут тоже такой случай. 
  
На всякий случай возле квартиры мы оставили охрану, но вероятность, что преступник находится там или вернется, ― почти нулевая. 
  
Через полчаса им представился случай задать несколько вопросов. 
  
 ― Вряд ли по веской причине ― просто на всякий случай, по-компаньонски. 
  
Тот, само собой, на всякий случай переполошится и примет меры. 
  
Знаю я тебя! Будешь откладывать это до последнего!  ― Это не тот случай, ― сказал Гуров.  ― Я буду работать в тесном контакте. Глава 7
  
 ― Ах, вот оно что, ― понимающе кивнул Крячко.  ― Ты выходишь на тропу одинокого волка! По-моему, это не тот случай, Лева!  ― Не надейся на это!  ― подмигивая, сказал Гуров. 
  
Он снабжает организм арсеналом защитных механизмов на случай туберкулеза, полиомиелита, паротита, кори, коклюша, дифтерии и столбняка. 
  
Моя душа не может вместить ужас. Алексей Максимович! Это не один случай. Гекатомбы. Мы, писатели, в телеграмме председателя ВЦИК и Луначарского получили покровительство. 
  
Количество побегов на растении оставляют с запасом, чтобы подстраховаться на случай поломок стеблей в момент укрытия их на зиму и весной во время раскрытия и установки на шпалеру. 
  
Самый распространенный случай: многие по старинке представляют для регистрации юридический адрес, хотя такого понятия уже не существует. 
  
 ― Это как раз тот случай, когда из наименования организации невозможно определить, является ли она благотворительной или религиозной. 
  
Логические схемы мышления, овладение которыми представляет собой качественно новую характеристику мышления, можно рассматривать как некоторую призму, обусловливающую особый взгляд на окружающее и позволяющую за конкретными данными увидеть частный случай некоторой общей схемы рассуждения, преобразования математического выражения, хода доказательства и др. 
  
На этот раз был особенный случай ― все же Новый год, это же не просто так, а очень даже важно. 
  
Кажется, это был тот редкий случай, когда названный дураком обрадовался. 
  
Фридман осматривал женщину, которая вырвалась из немецкого плена. Она полна страшных воспоминаний. Рассказала такой случай. У матери фашисты забирают сразу трех ее детей. 
  
Есть ли основания считать Барра и Саранта советскими шпионами ― или это был случай, когда СССР просто ухитрился заполучить хороших, может быть даже выдающихся специалистов? 
  
Потом кинулась к шкафу и дорылась до своего пакета с носком, в котором лежали две жемчужины. Подумала и положила жемчужины за щеку. На всякий случай! А то дочка дороется Затем бабушка влетела в детскую, подхватила легенького Кузю на руки, поцеловала его, одела понарядней и пустилась вон со своей ношей. 
  
 ― Не стесняйтесь, для вас приготовлено место! Это омоложение раз и навсегда! Бабушка на всякий случай отошла. Громкий голос забубнил:  ― А сейчас мы показываем фильм будущего, ваша жизнь в новом варианте! 
  
Бабки на скамейке на всякий случай ехидно смеются. 
  
На всякий случай она обернулась и сказала в невидимую камеру: 
  
Пластик. Носи, помогай. И она на всякий случай добавила:  ― Нас освободят, если мы все это соберем в единую кучу. 
  
И тут же стал выдираться сам Мишка (уши на всякий случай прижатые). 
  

Другой случай ― подростки вторглись в коммунальную квартиру, двери которой были не заперты, избили ее обитателей и забрали вещи. 
  
Был случай, когда в вагоне, прибывшем в Дубну с Дальнего Востока, оказалось слишком много икры, больше, чем зафиксировано в документах. 
  
В рамках колдоговора они будут защищать всех на всякий случай, дабы иных организаций не возникло и новых революций не случилось. 
  
В-третьих, имеющиеся производственные мощности черной металлургии в развивающихся странах обычно используются на 95 ― 100%, а в экономически развитых ― на 80-85%, что означает сохранение значительного резерва на случай благоприятной конъюнктуры. 
  
В самом деле, оказывается, что риск быть убитым молнией ничтожный ― 1 случай на 2 млн человек в год. 
  
Риск погибнуть от укуса змеи в Индии ― 1 случай на 500 тыс. человек. 
  
Последний случай заболевания оспой был отмечен в Сомали в октябре 1977 г. 
  
Дома снабжены сигнальными системами на случай пожара. 
  
Противники вандализма и фанатизма либо указывают, что в свободном обществе всяк имеет право заниматься чем угодно, в том числе и кощунствами ― мы же не средневековые варвары какие-нибудь, чтобы гнать богохульников, либо отмечают, что ежели кто уязвлен в своих религиозных чувствах, то на такой случай есть суд ― а вовсе не баллончики с краской. 
  
Взаимоотношения мирного гражданина и милицейских хищников ― это не тот случай, когда правитель может позволять себе ложные замахи. 
  
Однажды истец (случай зафиксирован мониторингом) пришел в суд за решением спустя три дня после объявления резолютивной части. 
  
Ну и помимо того все должны уметь ходить в строю, стрелять из автомата и ночевать в полевых условиях ― на всякий случай. 
  
Тот самый случай ― нужно немедленно вводить какой-то механизм контроля за схемой передачи этих уголовных дел. 
  
Правда, на всякий случай наши мальчики женщинам рук не целовали, но двери придерживали и женщин вперед пропускали. 
  
Последний случай: практически одновременно начались рекламные кампании по поводу новых тарифов у Мегафона и Билайна, а СМАРТС недели на две позже Билайна стал проводить кампанию по установлению юбилейного абонента. 
  

К тому же это не первый случай увольнения сотрудников визового отдела. 
  
А с нашим фотографом вообще произошел вопиющий случай. 
  
На этот случай есть еще один предельный уровень ― максимальный процент от совокупного дохода семьи, который должны составлять коммунальные платежи. 
  
Однажды был случай, когда в арабской стране пришлось привыкнуть к обстоятельствам жизни в течение двух недель. 
  
В прошлом году произошел анекдотичный случай: в Самаре сотрудница по неосторожности заклеила конверт с тестами вместе со своим пальцем. 
  
Поэтому, по его мнению, случай с Захаровыми ― не исключение. 
  
Открытку ОБОЖАЕМОМУ ШЕФУ тоже прихватил на всякий случай. 
  
Их, наряду с вазами и шкатулками, дарят по различным поводам: на свадьбу, на Новый год, просто на память, и на каждый случай предусмотрена своя символика. 
  
Почему же рынок столь болезненно и масштабно прореагировал на, казалось бы, частный случай, касающийся одной компании? 
  
На всякий случай в одну руку он взял драгоценый камень, в другую ― живую розу. 
  
Мне лучше рассказать замечательный случай, мой любимый. 
  
О том, какие редкостные и радикальные методы использовал Мастер для просветления ученика, говорит хотя бы такой случай. 
  
Кстати, этим гораздо легче прославиться, чем, скажем, писательской деятельностью. Был такой случай. Сижу я в гостях у моей подруги, писателя Дины Рубиной. 
  
Но, говорят, и те, и те, в принципе, стараются не прибегать к насилию, предпочитая чистой воды мошенничество, секретам которого старики за определенную долю награбленного учат молодежь, как это водится во всех уважаемых трудовых династиях нашей планеты. Был такой случай. Сын старого вора попросил отца научить его ремеслу. 
  
Это была пара немцев из Мюнхена, они стояли и растерянно озирались, а я на всякий случай спросила у них, чтобы завязать разговор: Где можно поесть без особого риска для жизни? 
  
Был такой случай, на ежегодную книжную ярмарку к Лёне в павильон пришел интеллигентный мужчина, сел на стул и говорит: 
  
А у нас до прошлого декабря, пока не появилась новая редакция статьи 158 ― кража, насчитывалось 85 тысяч особо опасных рецидивистов! Эта статья просто механически их плодила. Вот случай из жизни. Алкоголик залез через форточку в квартиру деда, где и сам жил, вынес вместе с приятелем оттуда телевизор, дед пришел домой и вызвал милицию. 
  

Но самым страшным было привычное восприятие антисемитизма как фактора неизбежного, явленного на века. Вспоминается реальный случай. 70-е годы. Звонит мне мой близкий друг, еврей, и просит порекомендовать кого-нибудь на работу в престижный в то время институт. 
  
Хотя со стороны он, наверное, смотрелся комично  ― Вот еще случай. Как-то летом ко мне на Джипе Чероки приехала семья российских туристов. 
  
 ― В Ялте недавно был случай, когда семья новых крымчан неделю бродила по родственникам да по соседям: захлопнулась бронированная дверь с замком стоимостью 700 долларов, ключи остались в квартире. 
  
Тогда я узнал, что эта процедура называется у них игра на пианино. Но это был единственный случай в моей жизни, когда я что-то взял без спроса. 
  
Иногда кидал быстрый, невидящий взгляд по сторонам; на всякий случай я пряталась в тени домов. 
  
На всякий случай я списала с одного из листков с факсами имя профессора Фахида и адрес его фирмы. 
  
Может быть, конечно, все это ерунда, но на всякий случай я решила прийти и спросить для очистки совести. 
  
Он сидит чинно, мечтая про себя, чтобы вдруг рухнула в кузне крепкая крыша, рассыпались ладные стены дали случай подхватить Оленюшку, прижать к широкой груди, на руках спасти от беды! 
  
Семьдесят молодых мужских глоток отозвались смехом и руганью, кто-то на всякий случай прижал сапогом край кожаного полога, прятавшего трюмный лаз. 
  
С кем привёл случай, с тем и рубись. 
  
И След не виден из замка, даже с верхней башни, где всегда бдят зорко-глазые стражи и лежит припасённый хворост ― на случай тревоги. 
  
Хозяин на всякий случай придерживал его за загривок ― торопясь на помощь питомцу, он в спешке оставил на земле поводок. 
  
* Притча ― букв, случай, короткий поучительный рассказ о событии, некогда (по мнению рассказчика) происшедшем в действительности. 
  
Но теперь как раз и был тот самый исключительный случай, ибо на Волка снизошло озарение. 
  
Может, ещё выдастся случай по-доброму познакомить его с Мышом хотя, если подумать как следует, чего ради? 
  
И, вместо того, чтобы заходиться бешеным лаем, на всякий случай просто стоял и смотрел, напрягая, как мог, оплошавшие к старости, гноящиеся глаза. 
  
Пёс, увязавшийся за нею из деревни, погулял туда и сюда в рощице, на всякий случай оставляя друзьям и соперникам свои метки, потом подошёл к Оленюшке и улёгся поблизости. 
  
Уникальный случай, когда автору удалось создать официозное произведение большой художественной силы. 
  
Не столь уж частый случай на послевоенных маршальско-генеральских выставках! 
  
Помог случай: мне понадобилось поставить новые каблуки. 
  
Между тем сотрудники ЮКОСа разработали стратегию на случай потери бойцов из числа руководящего состава. 
  
В связи с тем, что этот случай был освящен авторитетом руководителя епархии и служением в кафедральном соборе, действия московских клириков можно считать выражением официальной позиции. 
  
Конечно, случай проигрыша тяжбы журналистом и или каким-нибудь средством массовой информации далеко не первый и не последний. 
  
Так что сама мысль об исковой цензуре способна заставить журналистов и редакторов не публиковать то, что, возможно, и заслуживает внимания публики, но не подкреплено десятком нотариально заверенных справок, расписок, покаянных признаний. Случай с Версией уникален. Впрочем, похожая история уже была. Около года назад Новая газета проиграла такую же примерно сумму другому крупному российскому капиталисту. 
  
Случай расквитаться представился, когда Леонов вместе с национал-большевиками и антиглобалистами проводил на Марсовом поле пикет в рамках акции Неофициальный юбилей. 
  

Вот позапрошлым летом случай был, в соседнем дворе ребенок родился. 
  
Подрастешь ― больше узнаешь.  ― А я не река?  ― спросил еще Василек на всякий случай. Дедушка засмеялся: ― Нет, ты нормальный, человеческий. Первую неделю в деревне всегда так. 
  
На всякий случай спросил: ― Про мертвеца стих? 
  
Дед привез ее с войны, на тот случай, если старая пищаль вдруг выйдет из строя. 
  
Цыбашеву запомнилось высказывание одного английского полковника викторианской эпохи, большого знатока буддизма, о том, что он ни за что не отправился бы в разведку с истинным буддистом. Полковник вспоминал забавный случай. Ночью к спящему лагерю подкрались повстанцы, но дозорный-индус и не подумал поднимать тревогу и, скрытый деревьями, равнодушно взирал, как вырезают солдат. 
  
На вопрос: Тогда зачем вы вообще покупаете?  ― Маяковский пояснял: На всякий случай. С Пастернаком получалось так, что им были скуплены все рифмы на всякий случай. 
  
С Пастернаком получалось так, что им были скуплены все рифмы на всякий случай. 
  
Льнов шел, цепко оглядываясь по сторонам: ― Еще во времена холодной войны были созданы минно-взрывные заграждения, ― рассказывал он священнику.  ― Основу составляли ядерные фугасы. На случай большого количества танков. У нас две линии было, между Китаем и по Варшавскому разделу. 
  
Вы успеете за мной вернуться. Льнов решился: ― Хорошо. Вот, пистолет, на всякий случай.  ― Да не нужно. Я все равно стрелять не умею. 
  
Известен случай, когда сотрудник ЛУКОЙЛа осмелился пожаловаться на свое начальство и отказался затем покинуть город. 
  
Так же как в корне меняет суть понятие демократии, когда соединяется с прилагательным социалистическая (согласно доктрине В. Ленина о существовании лишь классовой демократии). Но здесь был все-таки другой случай. Во-первых, коммунистическое руководство таким образом отказывалось от взгляда на правовое государство как на категорию, полностью враждебную коммунистической теории. 
  
А по закону о государственном регулировании АПК должен обозначать пороговые цены: верхняя планка ― для плохого урожая, чтобы рост цен на рынке зерна не привел к резкому удорожанию хлеба на прилавках; нижняя ― на случай хорошего урожая, для защиты сельхозпроизводителя, чтобы он не был в убытке. 
  
189): случай еще более существенный, так как ошибка в первой букве; не найти Миун Вун Чуна (с. 
  
На борт грузятся лица журналистской национальности и наблюдатели ― проплаченные за риск, дальше борт честно долетает до точки невозврата на случай судебного разбирательства ― и тогда подает сигнал: терплю бедствие! 
  
Это не единственный случай, когда государственная структура, ведающая распространением печатной продукции, используется для зачистки информационного пространства. 
  
И уж совсем небывалый случай для -ребенка ― собирался служить в армии. 
  
Что такое фигели-мигели никто из нас не знал, но на всякий случай мы пообещали. 
  
Вот с полгода назад был случай, когда ученики одного йешибота насиловали и глумились над 12-летней девочкой, дочерью видного набожного бизнесмена в сфере рекламного бизнеса. 
  
 ― Вот например известный случай с нынешним главным раввином Израиля Йоной Мецнером, избранным на должность в начале 2003 года. 
  
Еще один известный случай с раввином Сидни Гольдбергом, осужденным в 1997 г. за соблазнение 12-летнего ученика, готовившегося у него к религиозной конфирмации бармицва. 
  
Раввин Марк Драч из Станфорда (Коннектикут), автор резолюции съезда  сказал, что каждый случай сексуального преступления в раввинской среде непростителен. 
  

Взгляды на понятия врачебная ошибка, несчастный случай, ятрогения крайне противоречивы. 
  
Как пишет О. Лацис, это был единственный случай в нашей истории, когда карточная система была введена для снабжения основной части городского населения в мирное время. 
  
Ясности по этому вопросу нет ни в ЕС, ни в России. Россия как особый случай Разумеется, что для ЕС важны хорошие отношения со всеми соседями. 
  
В данном контексте термин особый случай имеет другое значение, объясняющее особую роль России для Европы и для ЕС как главного европейского института. 
  
В этом отношении Россия представляет собой особый случай . 
  
Владивосток: ну это уже будет столица в изгнании, на случай интервенции. 
  
Случай, впрочем, был из банальных, никем не минуемых. 
  
Она работает в рекламном агентстве и зарабатывает неплохо (я не знаю, зачем, на всякий случай, навел справки). 
  
Надо отдать Люсе должное, она ничем не выдала своих чувств, и если бы не этот случай, возможно, мы бы так и расстались хорошими друзьями. 
  
На всякий случай руку сунула в сумку, взялась за нож. 
  
Европейские представители, уточнил Рогозин, ехали в соседнем вагоне на случай всяких случайностей. 
  
 ― Если случай сложный, услуги сиделки будут стоить дороже. 
  
В них входят мероприятия профилактического направления, медикаментозное обеспечение и лечение на случай обострения существующих или возникновения новых заболеваний. 
  
Будет обязательное медицинское страхование, которое позволит решать самые острые проблемы со здоровьем человека, будет набор программ ДМС, позволяющих работодателю поддерживать уровень здоровья своих сотрудников, будут программы ДМС, предназначенные для физических лиц, как желаемое прикрытие на случай неприятных событий. 
  
Крыльцо стояло под навесом, дверь чаще всего открывалась свободно даже в метель, но на всякий случай в уголке подремывали две лопаты дворницких, жестяная и деревянная, отгребать снег. 
  

Одним из примеров растаскивания иммиграционного проекта генерала Беляева по частным лавочкам может служить случай с организацией эмиграции в Парагвай русских староверов и казаков из Прибалтики. 
  
Был случай, когда чоповец уснул на рабочем месте и прозевал пожар. 
  
Вытаскивали его московские тетки, которые продавали свои и материнские вещи, книги. Этот случай обсуждала вся писательская колония. Ахматова пыталась взять мальчика под защиту. Она некоторое время подкармливала его, давала денег, когда они у нее были. 
  
В нем есть резервный фонд Президента, резервный фонд Правительства на случай техногенных или климатических катастроф. 
  
Особый случай представляет собой взаимодействие орто-замещенных бензальдегидов с ацетатом аммония. 
  
Этому человеку никак нельзя было оставаться в живых, но его случай блестяще доказал, что, во-первых, вопрос жизни и смерти ― не в компетенции пули-дуры, а во-вторых, смотрящие есть не только у воров и прокуроров. 
  
На случай отказа был заготовлен сценарий дискредитации Явлинского как амбициозного политикана, добивающегося в обмен на поддержку Ельцина поста главы правительства. 
  
Пока лишь делаются некоторые заготовки впрок и предпринимаются первые шаги, подготавливающие возможность реализации этой схемы на случай, если любое другое решение окажется еще более затратным. 
  
На этот случай необходимо знать следующее правило: для Стрельчихи не столько важен сам букет, как его оформление. 
  
Данный случай получил общественный резонанс только из-за масштаба компании: ЮКОС ― крупнейшая на российском рынке. 
  

Это был тот самый случай: на меня, казалось, никто не обращал внимания, в то же время я не чувствовал себя лишним. 
  
А это как раз тот случай, когда количество переходит в качество. 
  
Известен случай, когда был взорван частный дом, что было связано с профессиональной деятельностью судьи одного из судов Московской области. 
  
Вопрос, почему государство молчало все эти восемь лет и откопало по инициативе близких к Кремлю депутатов Думы древний случай лишь накануне парламентских выборов, настораживает даже Олега Сысуева. 
  
Однажды, трое энтузиастов, остались мы на стройке, чтобы собрать и укрыть на случай дождя все инструменты, выскоблить цемент из ящика, отключить электричество. 
  
А в тот злополучный день еще и наличку дали, потому что он оказался в качестве понятого. Случай тянул на очерк. Внук резал бабку подробно, а в записной книжке его обнаружили стихи Вийона. 
  
Вынимаю два складных стаканчика, нагретую животом флягу, перочинный ножик, походную пепельницу с морским якорем, очень, надо сказать, женственную и загорелую куриную ножку, надушенную Аэрофлотом бумажную салфетку от подруги, мунд-штук, шведские спички, иконку святого Николая, зубную щетку для очистки хлеба от табака, четвертушку хлеба, гусиное перо на случай неожиданно изящного презента, ключ от квартиры, пробитый талон на трамвай и говорю, не поднимая взгляда: 
  
Подобный случай произошел в 1992 году, когда епископат Украинской православной церкви (не без моральной помощи из Москвы) сменил за попытку отделения от РПЦ своего главу ― жесткого и авторитарного митрополита Филарета (Денисенко). 
  
Это как раз тот случай, когда главное  участие. 
  
Зубы стискивают пару запасных спичек ― на случай, если основная спичка не воспламенит шнур (что, кстати, случается сплошь и рядом). 
  
Все поймут, что это частный случай, кто-то кого-то не так понял, но все восстановилось и можно работать дальше. 
  
На всякий случай я молчу, боюсь ревности и даже зависти: мол, она ― одинокая женщина, вдова, а меня, видите ли, любят, и, главное, я люблю кого-то, кроме нее. 
  
Записку со своим адресом и телефонами дочери, домашним и рабочим, Ольга Николаевна всегда носит в кармане плаща ― на всякий случай. 
  

Киприана (случай в истории не первый), весною стало меньше свежести, осенью меньше плодов, стало меньше крестьян в поле, честности на рынке и справедливости в суде, конечно, навевает мрачные настроения. 
  
Всех нас глубоко потряс трагический случай с ветераном-правдистом, который работал в газете с 30-х годов. 
  
Я имел случай убедиться в этом на собственном опыте, попробовав в Кантоне желчь живой кобры в сезон, когда змея наиболее ядовита. 
  
В моей жизни был один-единственный случай, когда мне довелось совершить то, что сотрудники спецслужб называют оперативной работой. 
  
Случай, о котором я упоминаю, имел место в Японии в 1963 году. 
  
Утром на всякий случай пошел проведать московского гостя. 
  
Другое дело, полагает он, что накопление стабилизационного фонда на случай кризиса не должно быть самоцелью правительства. 
  
 ― Многие в Москве выбирают место жительства из соображений престижа.  ― Это не мой случай! Вы, наверное, заметили, что даже моя квартира находится в обычном районе, в старом доме, без лишнего пафоса. 
  
Так что ваш корреспондент смог лично созерцать, как сам глава администрации президента, всемогущий Стальевич ― Александр Волошин ― на всякий случай пользовался черным ходом 
  
Германия, у которой после присоединения Польши и Чехии к ЕС практически все сухопутные границы окажутся внутри Евросоюза, не упраздняет, как ожидалось, свою пограничную охрану, а переориентирует ее на сопровождение опасных грузов и охрану особо важных объектов. Сохраняют кадры на всякий случай.  ― Так что же, нам вновь опутать родину колючей проволокой по периметру? 
  
) Но угнетение техники и прочих слишком уж самостоятельных рукотворных созданий ― это крайний случай. 
  
 Мы решили, что данный случай относится к сфере гражданских свобод,  отозвался Алекс Гольфарб, руководитель Фонда гражданских свобод, основанного Березовским,  и Ахмед Закаев безусловно имеет право на защиту. 
  
Когда она вернулась с подмостков в кино в 1966 году, то сразу снялась в главных ролях в фильмах Человек на все времена и Морган! Подходящий случай для лечения. Роль в последнем ленте принесла Редгрейв номинацию на Оскара, награду Нью-йоркского кружка кинокритиков и приз за лучшую женскую роль на 19-м МКФ, в Канне. 
  
Хотя в его военном билете, якобы утерянном, значилось: На случай войны аттестован на должность начальника политотдела армии! 
  
Каридад, взволнованная и одновременно гордая его ролью в предстоящей операции, дала сыну свое благословение на случай личного участия. 
  

И все же нам пришлось в отопительном сезоне держать четыре десятка мобильных ремонтных бригад на тот случай, если вдруг случится нештатная ситуация, от чего сегодня, увы, страховки нет ― сети и оборудование сильно изношены. 
  
Это случай, когда женщина злоупотребляет своей слабостью. 
  
Уже разделся, очки снял, ключ от запертой на всякий случай двери в ящик письменного стола убрал (учел, что пленница сбежать попытается ― чтобы бабью гордость ему продемонстрировать, а зачем еще, ведь она всегда была такая мягкая, податливая, открытая 
  
На голову свалилась раскладушка, которую держали наверху на случай ― очень нередкий ― приезда провинциальных родственников. 
  
 (Крайний, совсем уж крайний случай ― американцы, арифметический народ  е, не учли, что в эти палки-небоскребы, поставленные для богатого Запада, вломится озлобленный и нищий Восток. 
  
Но так происходит только когда хочешь ― осознанно или не отдавая себе отчета, все одно ― привязать к себе дорогого человека (дорогого из-за сильного чувства к нему или по меркантильным соображениям, любовника-любовницу, мужа-жену, сына-дочь или друга ― приемы и результат сходны). Не Клавин случай. Прежде всего потому, что первые годы она жила с мужем по вышученному в Скучной истории принципу наша шапка. 
  
Все, даже его почти энциклопедические познания (Костин ум, как желудок, все время требовал информационной пищи, которая после ее потребления не отлагалась в кроссвордно-эрудитные складки, пригодные разве что для телеигры в миллионера, а перерабатывалась в новые идеи, в научные теории) считала нашими, пока его раздражение, растущее от ее вопросов (а память без тренировки перестает выдавать даже самые элементарные сведения, Клава могла забыть, когда родился Пушкин ― зачем ей помнить, если у Кости наготове даты жизни всех сколько-нибудь значительных мертвецов и годы рождения всех-всех интересных ему живых), и ее чувство стыда (приватизированные Костины знания создали ей репутацию, поддерживать которую было все труднее, пару раз она крепко лажанулась ― грубоватое слово, но точнее нет, чтобы вырезать из памяти постыдный случай), объединившись, не вынудили-таки ее самое искать и запоминать информацию. 
  
Но бороться с самим собой за самостоятельность любимой, только что выздоровевшей дочери Не Костин случай. Договаривался с приятелями, коллегами, шапочных знакомых теребил, чтобы посылать послушную Дуню на собеседования. 
  
Сказала, что хочет все заранее на всякий случай подготовить, ведь в таких делах ― если получится совместное дело ― дорог каждый день 
  
Подобный случай в истории церкви был, правда, связанный не с царскими именами. 
  
О. С. А сопоставим случай с царем и, допустим, что святой считают старицу Матрону? 
  
Подобный случай в истории церкви был, правда, связанный не с царскими именами. 
  
 ― Что, к счастью, еще не случилось, ― пытаюсь на всякий случай пошутить. 
  
 ― Спрачь кошелек, женшына, гусары с женщин деньги не берут, ― дурачится Валяша, слегка пародируя горский акцент, но не забывая на всякий случай поглядывать на подошедшего невозмутимого Анвара, и добавляет тихо для меня: ― Во всяком случае, не сегодня. 
  
Понимаю, что он хочет на всякий случай быть рядом, но стесняюсь его ужасно. 
  
Чтобы наши родные и близкие, остававшиеся до сих пор в неведении относительно того, какие тайные психологические заклинания мы разучиваем во время нашей учебы, могли бы наконец увидеть ― ну по крайней мере что все мы люди без хвостов и рогов. Я никого звать не стала. Просто на всякий случай. Ивана я тоже не позвала. Но все-таки, наверно, ждала, потому что когда все уже поднялись в зал за угощением, я всё толклась у входа, заглядывая в лица запаздывающим одиночкам и повторяя: Да, уже началось. 
  
Сергей Миронов настраивает свою партию на борьбу в одномандатных округах, но на всякий случай составляет список
  
Но на всякий случай тройка первых лиц партийного списка у РПЖ есть. 
  
Таким образом, на один и тот же случай можно было сыскать множество взаимоисключающих законодательных актов. 
  
Поразительный случай освященного сотворения спасительного кумира в Библии ― явно противопоставленный эпизоду с погибельным золотым тельцом! 
  

Это тот случай, когда время от времени сказанное все-таки нужно хоть чем-нибудь подтверждать. 
  
Тем более что Карпухин, знавший его с детского возраста, старался вначале оставлять на хозяйстве: Посиди пока здесь, в Москве. Был такой случай. Отделение, в котором служил сын, должно было вылететь в командировку. 
  
Это был тот случай, когда бронежилет сослужил дурную службу. 
  
Точно так 4 октября 1993 года, возле Белого дома, погиб сотрудник Альфы Гена Сергеев. Один к одному случай. Он нагнулся, чтобы помочь раненому, пластины бронежилета разошлись, и в образовавшийся зазор попал снайпер. 
  
Часа Х ожидали два Рафика, подготовленные к достойному приему террористов (второй  на тот случай, если бандиты, почувствовав подвох, потребуют другую машину). 
  
Карпухин решил, на всякий случай, заночевать на базе. 
  
Например, хорошо известен случай, когда строительство станции Боровицкая привело к появлению трещин в здании Ленинки, а также в Доме Пашкова (некоторые из них достигали ширины 5 ― 6 мм). 
  
Однако, по мнению заместителя генерального конструктора РКК Энергия Валерия Рюмина, это был лишь несчастный случай. 
  
Тем не менее мы решили, на всякий случай, напомнить некоторые базовые определения, используемые в системно-информационном анализе (см. 
  
Применительно к знанию конфликты в отношении прав собственности возникают едва ли не исключительно между самими производителями знания (крайний случай ― плагиат) и между производителями и посредниками (дистрибьюторами), тиражирующими то или иное мнение знание (включая нарушение права на защиту собственности от воздействия на нее, т. е. изменения ее формы или содержания). 
  
В этой теории затраты на приобретение знания рассматриваются как частный случай, наряду, например, с затратами на воспитание детей. 
  
В рамках герменевтического подхода системой-объектом является автор текста и через него ― окружавшая его реальность (см. выше случай 2); в рамках структурно-семиотического подхода системой-объектом является сам текст (см. выше случай 3). 
  
В этом смысле историческая наука, где прямые наблюдения вообще отсутствуют, представляет собой лишь крайний случай общей ситуации, присущей всем общественным наукам. 
  
Случай ― это редкое событие, случайность ― то, что нарушает закономерность. 
  
Случай и роль выдающейся личности были свалены на обочину исследований во время поисков псевдонаучных законов истории 56. 
  
Но, в соответствии с современными научными представлениями, любой дискурс, в котором присутствует хотя бы один случай вымысла или один элемент вымышленной реальности сразу целиком относится к  и выводится за рамки научного знания. 
  
Этот случай, произошедший в отдаленной части Франции, показывает, что французы лишь очень постепенно понимали свою национальную принадлежность61. 
  
Предельный случай такого рода ― народы, отрезанные от цивилизации. 
  
С папой моей подружки происходит несчастный случай. 
  
С папой моей подружки происходит несчастный случай. Он погибает на стройке И никакой это не случай! И нисколько он не несчастный! А очень даже счастливый. 
  
Пора бы и самим соображать и не уподобляться некоторым правителям, которые отсутствие мозгов пытаются компенсировать тренировкой мышц. Я лишь расскажу один поучительный случай. Проходя мимо помойки, я обратил внимание на кота, который засунул голову в жестянку из-под сгущенного молока и не мог из нее выбраться. 
  
Дважды мне представлялся случай участвовать в сосуществовании людей, случайно совмещенных на узком пространстве, людей, вынужденных не только общаться друг с другом, но установить определенный порядок, выработать структуру, то есть образовать не просто скопление, а общество, каким бы маленьким оно ни было. 
  
Квартира на пятом этаже, лифта нет, лестница крутая. А еще такой случай. Я в Москве, задержалась, деньги потратила, звоню Александре Алексеевне  дайте в долг 200 рублей. 
  
Это тот самый случай, когда про человека можно сказать, что деньги не играют для него главную роль. 
  

Был такой случай: однажды во время выступления ко мне стал грубо приставать какой-то посетитель. 
  
Правда, аптечка на всякий случай всегда под рукой. 
  
Именно этого нехитрого приспособления не хватило для жизни сотруднику Средне-Волжского центра судмедэкспертизы Минюста РФ Марату Жданову 3 января. Последнего для двадцатипятилетнего парня января. Типичный случай. Рабочие вырыли траншею и не оградили ее флажками. 
  
Частный случай притязаний двух наций на одну территорию получил название имперское мышление ― концепция, согласно которой любая завоеванная территория должна навсегда остаться в составе государства-завоевателя. 
  
Отбеснуется толпа: три разночинствующих юноши с диогеновским фонарем, которые на всякий случай прихватили с собой в дорогу горшок и Киприду в ветошке. 
  
Мы описываем три случая, фокусируясь только на феноменах, характеризующих то, как проявляются в повседневной практике установки на персонификацию трудовых отношений или на разные формы солидарности. Случай первый. Все работники предприятия ― члены сообщества (Муром) Предприятие существует со времен великой индустриализации 30-х годов. 
  
Предприятие представляет собой случай сохранности культурной среды. 
  
Если же он начнет встраивать новые правила в сложившуюся систему, не ломая ее, возможен оптимальный вариант: новые технологии и организация труда при сохранении корпоративной солидарности. Случай второй. Партнеры и болото (Московский машиностроительный завод) Завод начал работать в 30-х годах и был одним из флагманов советской индустрии. 
  
Завод ― корпоративная общность партнеров, имеющих общие интересы, пожалуй, наиболее оптимальная модель для московского предприятия. Случай третий. Манипуляторы и шантажисты (Самара) Заводу больше 100 лет. 
  
Новое стратегическое партнерство вещь превосходное, если будет найдено его идеальное содержание, но на случай, если оно не удастся Россия создает эшелонированную систему космос-воздух-земля и планирующих и маневрирующих боеголовоки межконтинентальных баллистических ракет (МБР), которые способны уклоняться от перехвата системой ПРО в любых известных на сегодняшний день вариантах ее модификации. 
  
Случай Северной Кореи  типичный пример самореализующегося пророчества. 
  
Когда-то наш президент Владимир Путин рассказал такой случай из своей жизни. 
  
Вероятно, на всякий случай, Россия усилит свое военное присутствие в Армении. 
  
Что можно посоветовать многим-многим провинциальным девушкам и юношам, мечтающим об эстраде, о сцене, о популярности?  ― Александр, ваш взлет ― что это было? Случай? Удача? Везение? 
  
Я поняла одно: здесь не надо полагаться на случай, главное ― добросовестно работать, а все остальное придет. 
  

Но, видимо, на всякий случай торжественно вручили партбилет главе местной психбольницы. 
  
Но оказалось, что у группы Народный депутат и на этот случай имеется рецепт, в смысле очередной законопроект. 
  
Все произошедшее с Яковлевым можно было бы рассматривать как частный случай, если бы не тот факт, что перемены в судьбе экс-губернатора Санкт-Петербурга вполне соответствуют логике проводимой федеральным Центром операции по оздоровлению регионального руководства. 
  
К сожалению, это не единственный случай Вашего, мягко говоря, неадекватного отношения к своим бывшим друзьям, в том числе и к людям, которым Вы многим обязаны. 
  
Если немецкие саперы говорили правду, надо начинать запланированную на этот случай контрартподготовку, на которую выделялось до половины боевого комплекта снарядов и мин. 
  
Лицо его при виде гостей наполнилось таким благоговением, что Коломнин на всякий случай оглянулся, не спутал ли. 
  
И сам этот случай поминал он теперь на планерках в основном как пример бездарной траты банковских средств ― ради удовлетворения личных амбиций некоторых горе-руководителей. 
  
Он мне всем обязан, так что, как бобик на поводке, плясать станет.  ― Да! Пока случай куснуть не представится.  ― Зубы обломает. Да и не о себе одном я думал. 
  
 ― хохотнул Коломнин.  ― Адресочек все-таки запиши. Так, на всякий случай. Притворное возбуждение разом схлынуло, ― и не то было тяжко, что они не смогли увидеться, а то, что она не желала этого. 
  
Так что ― редчайший случай ― Фархадова вводил в приемную помощник президента банка, а сам президент, излучающий радость от встречи с живой реликвией, устремился навстречу с распростертыми объятиями. 
  
Коля Ознобихин явно готовил козыри на случай дальнейших столкновений по Руссойлу. 
  
Я на всякий случай валокордину подготовлю, ― прикинула она. 
  
На всякий случай на первом этаже путь к отступлению отсекают еще один охранник и Богаченков с резиновой дубинкой. 
  
 ― Есть, ― неохотно признал Резуненко.  ― Мобильный я ему подарил. Чтоб на случай моих звонков держал. Так что едешь поохотиться, понял?  ― Чего не понять? 
  
Почему-то припомнился случай из далекого детства ― на крымском пляже. 
  
В конце прошлого года на очередном заседании правительства, обсуждавшем подготовку страны к зиме, Михаил Касьянов выразил надежду, что это последний случай, когда зима обсуждается на таком высоком уровне. 
  
Как сказано в Биографическом словаре Брокгауза и Ефрона, здесь Суворов имел случай проявить свои блестящие дарования. 
  
На случай захвата противником какого-то из укрепленных пунктов в резерве находились танки и 1-й иностранный парашютный батальон, которые должны были контратакой вернуть утраченные позиции. 
  
Однако на самом уникальном методе чуть было не поставили крест перестройка и временные трудности переходного периода. Помог счастливый случай. Публикацией в профессиональном психологическом журнале заинтересовались французы. 
  

Естественно, у автовладельцев возник вопрос, что делать, если страховой случай наступил, когда за рулем находился водитель с возрастом и стажем, не совпадающими с владельцем? 
  
Известен случай, когда опер, давно планировавший сменить старую копейку на более свежую модель, внезапно был назначен начальником отделения, на территории которого был расположен рынок. 
  
Чтобы проиллюстрировать отношение милиционеров к автомобилям их коллег, приведу случай, имевший место в 1998 году в одном РОВД. 
  
Случай с незадачливым егерем вряд ли можно считать характерным. 
  
В ночь с 4 на 5 июня в доме 11 по Бабушкиному взвозу произошел пожар. Случай, в общем-то, заурядный. Однако он высвечивает одну весьма важную проблему, касающуюся большинства горожан. 
  
Получение одним из жильцов многоквартирного дома в общем дворе земли ― случай в Саратове беспрецедентный. 
  
Зато заместитель прокурора города Алексей Макаров в телефонном разговоре сказал, что описанный случай действительно имел место, по данному факту возбуждено уголовное дело. 
  
Тем не менее, мы решили рассказать про этот случай, но не с целью кого-то будоражить, а для того, чтобы информировать читателей о событиях, происходящих в нашем городе. 
  
Это был первый документированный случай замены названия по причине политических коннотаций. 
  
Таким образом, это был первый случай присвоения названия с участием основы совет-. 
  
Характерным примером европейского законодательства об осадном (военном) положении середины  века являлся прусский закон от 4 июня 1851 года, предусматривавший применение смертной казни не только в случае военной опасности, но и в мирное время на случай восстания при крайней опасности, угрожающей общественному спокойствию с обязательным оповещением населения. 
  
Гибкий умом Константин сумел почти не запятнать себя кровью мучеников-иноверцев; не оттого ли он упустил случай помазать себя на царство кровью своего недруга Галерия? 
  
Не боятся уже люди советского типа питания, ибо наконец-то обратили внимание на то, что это был первый в истории случай обеспечения всему населению, без социальных различий, полноценного и сбалансированного по всем компонентам питания. 
  

Грубо говоря, две аварии на километре стоят столько же, сколько плановая замена нескольких километров труб. Напомню недавний случай. В ночь с 12 на 13 января произошел прорыв трубопровода тепломагистрали в Пензе. 
  
Нам стал известен еще один случай, когда царский антиквариат совершенно неожиданно всплывал за бугром. 
  
Насквозь политизированные в проклятые 1990-е, когда браки ― сам знаю подлинный случай ― распадались из-за того, что муж подписывался на Огонек, а жена ― на Наш современник, когда сторонники Яблока рубились со сторонниками Демвыбора России, мы, помнится, мечтали о временах, когда и у нас, как в Швейцарии, с трудом будут припоминать фамилию действующего президента. 
  
Опять представился красочный случай, и я опять мертв. 
  
Конечно, можно было остановиться в каком-нибудь мотеле, но как упустить случай повидаться, если есть такая возможность! 
  
Он сказал, что такой торжественный случай следует отметить в ресторане на пирсе, уходящем в море метров на пятьсот. 
  
И если мы издадим и размножим какую-то бумагу, которая могла бы послужить им индульгенцией на случай победы союзников, они с удовольствием ею запасутся, не пожалев на это несколько гульденов. 
  
На случай обыска мы сделали в полу под кроватью хорошо замаскированный люк, куда каждый раз прятали типографские принадлежности. 
  
Я заметил, что там лежит и чернильная подушечка, предусмотрительно захваченная им на тот случай, если кто-нибудь задаст вопрос, который вертелся у меня на языке: 
  
Я спросил его на всякий случай по-английски, что за порода у его песика. 
  
Но, на всякий случай, напомню, что новая площадка от старой километрах в двухстах, часа три по сравнительно приличной дороге. 
  
Но, чтобы не подумать, что у верблюда только шея кривая, в смысле труженики сельского хозяйства как-то от прочих выделяются, узнал я невдолге кое-что и про промышленность. На первый случай ― про завод Дальсельмаш. Технология там в ту пору была такая: в городе Ростове-на-Дону Ростсельмаш мастерил зерноуборочные комбайны и отправлял их в разобранном состоянии по железной дороге в Биробиджан (8600 кэмэ по справочнику), там, на Дальсельмаше, эти комбайны собирали, доукомлектовывали то, что потеряно по дороге, отрезали газорезкой, извините за выражение, хедер, в том смысле, что ту штуку вроде барабана, которая у комбайна впереди крутится и жнет растительность. 
  
Когда все съедят ― часть термитов уползает в открывающуюся на сей случай специальную камеру, чтобы послужить затравкой для следующего цикла. 
  
У них в 30е годы был интересный тревожный случай. 
  
И это не единичный случай, а общая тенденция. 
  

В нашей деревне Каменка, к примеру, был создан истребительный отряд на случай высадки диверсантов. 
  
Поскольку депутаты господина Онищенко выставили (это чуть ли не первый случай за всю историю Думы), то и правительство, в свою очередь, получило право проявить ответное хамство и никого не прислать. 
  
Был случай, нашли Николу-угодника  века в серебряном окладе и две старопечатные книги; а в одной избе на чердаке, крыша над которым чудом не протекла, обнаружили завернутый в дерюгу граммофон. 
  
Был случай, когда парень нашел большой, с мужскую ладонь, тяжелый лепесток из желтого металла. 
  
Был случай, когда парень, задумав покорить сердце любимой девушки, подарил ей ожерелье из полудрагоценных камней и керамических бусин, найденных в разграбленном могильнике. 
  
Все это ― на случай, если заготовленных смесей не хватит. 
  
Но на всякий случай решил позвонить Алексею Петренко, поговорить с ним. 
  
 ― вот и вся реакция Белого дома, правда, на всякий случай откомандировавшего в Думу Алексея Кудрина, но больше по бюджетным делам, а также запланированного ранее Михаила Касьянова. 
  
 (Это уникальный случай в истории духовно-светских орденов. 
  
Но если вам выпадает счастливый случай, который не нанесет никому ущерба 
  
Такая дорожка никогда не станет кратчайшим расстоянием до пункта назначения ― это тот случай, когда длина пути зависит не от метража, а от желания идти как можно дольше, с любопытством разглядывая растения и получая удовольствие от увиденного. 
  

Таким образом, предпринята попытка представить ситуацию вокруг ЮКОСа, да и уже других объектов внимания Генеральной прокуратуры, как частный случай, не претендующий на главную тему встречи президента и представителя профсоюза олигархов. 
  
И чтоб все углы обнюхать ― на тот случай, если он в школу не заходил, а на улице караулил. 
  
 ― Петр Петрович, ты бы пошел к тому лазу, где твоя Зинка-Плесень живет. А гаврика у колодца поставь. На всякий случай. Майор пожал плечами. Прилаживаясь к ставшей неудобной кожаной перевязи, Никоненко дернул шеей. 
  
В кармане рюкзака у нее был тюбик оксолиновой мази, всунутый Таней на всякий случай. 
  
Если бы она собиралась украсть ее ключи, она не стала бы их возвращать ― зачем?! Такой удобный случай! Значит, должен быть кто-то еще. Значит, должен быть третий. 
  
Основными параметрами, отличающими системы страхования на случай безработицы в различных странах, являются условия предоставления права на пособие по безработице, размер пособия и продолжительность его выплаты. 
  
Уфы Нугуманова Р. С., его заместителей Федорова В. В. и Ощепкова А. С. Это только один наиболее вопиющий случай. А были еще и многократные проверки разных контролирующих организаций с грозными предписаниями, неоднократные отключения электроэнергии, чисто милицейские наезды. 
  
57 Псковской судной грамоты, описывая случай, когда подозреваемое лицо противилось обыску в своем дворе. 
  
Так белорусский фермер А. Герт в течение нескольких лет держит в своем хозяйстве романовских овец и считает, что это очень умные животные, чего не скажешь об овцах других пород. Он описывает такой случай.  Среди овец выделялась одна ― крупная, с темной головой, но без белой отметины. 
  
Следовательно, чтобы обеспечить адаптивный характер стратегического планирования, все виды планов должны предусматривать действия на случай непредвиденных обстоятельств. 
  
Л. А. Черемухин: Был случай, когда наша плодоовощная станция помешала городу захватить землю Ситниковского лога. 
  
При этом будут выделяться и получат машинную реализацию не все задачи с максимально возможным набором данных, заготавливаемых впрок, на всякий случай, а только те, которые помогут принять действенные управленческие решения по насущным проблемам кооперативного хозяйства. 
  

Интересен был один рассказ: Гриша летел на конгресс, кажется, русской интеллигенции в Уфу, у самолета что-то случилось с шасси, он стал кружить над аэродромом, вырабатывая горючее на случай аварийной посадки. 
  
Во Владимирской области был случай, когда выхухоль даже клюнула на мормышку с мотылем. 
  
Известен случай, когда в пойме Оки выхухоль перешла по снегу в водоем, отстоящий от ее собственного на 1 км. 
  
Неудачи бывают очень различны (их анализом детальнейше занимается аскетика); типичен, в частности, случай, когда те или иные элементы, паттерны духовной практики подменяются паттернами другого ареала, с низшим типом энергетики, и поэтому телос духовной практики не может быть достигнут. 
  
209. Хор: В схему! Это опасный случай! 210. Учитель: И никто не написал букву Я? 
  
7. Случай обозначения звука  после непарных согласных уже рассматривался при изучении букв Ж и Ш. Наблюдая написания слов (ШОРТЫ и ШЕЛК, ЖЕЛТЫЙ и УЖОНОК), дети убедились в неоднозначности выбора буквы и поняли, что они не знают, в каких случаях звук  обозначается буквой Е, а в каких ― буквой О. Поэтому они решили, что пока безопасней в этих случаях вместо буквы писать знак вопроса и задавать этот вопрос учителю. 
  
Для примера можно рассмотреть случай из школьной практики, когда учителям была показана необходимость применения различных методов и приемов обучения в разных по подбору учащихся классах среднего звена. 
  
Представляет интерес рассмотреть случай, когда доля дохода, направляемого на накопление, составляет не 10%, а большую величину, например 50%. 
  
Кызыл, Республика Тыва Основные отделы растений Урок-викторина Счастливый случай Викторина проходит в шесть геймов. В викторине участвуют 2 команды по 6 человек. 
  
5. Какие цветковые охраняются в нашей республике?  (Адонис, ветреница, венерин башмачок, родиола розовая. Счастливый случай 1. Что такое псилофиты?  (Первые наземные растения. 
  
Вспоминая сегодня все это, не могу не рассказать еще один удивительный случай. 
  
Летом 1940 года, после капитуляции Франции, Филипп примкнул к Лиге Готарда, которая готовилась к Сопротивлению на случай, если Гитлер решится вторгнуться в пределы Швейцарии, как ему советовали его генералы. 
  
Это первый случай, когда официальный представитель Ирана в Международном агентстве по атомной энергии открыто признал необходимость подписания дополнительных протоколов к Договору о нераспространении ядерного оружия. 
  
Еще один вопиющий случай произошел в конце 1990-х, когда в Риме при прохождении пограничного контроля был задержан прибывший рейсом Аэрофлота из Москвы главарь террористической группы РПК (Рабочаая партия Курдистана) Абдулла Оджалан. 
  

Сенсационные утверждения Джозефа Фары ― не первый случай, когда мировая пресса обсуждает возможность существования кораблей-камикадзе. 
  
Науки юношей питают, Отраду старым подают, В счастливой жизни украшают, В несчастный случай берегут; В домашних трудностях утеха И в дальних странствах не помеха 
  
Поэтому их хорошо на всякий случай подвергнуть такому процессу, как обессмоливание. 
  
Если планка входит в отверстие слишком легко, то на всякий случай воспользуйтесь клеем. 
  
Но отстранили от работы на время следствия, то есть на всякий случай тоже обезвредили. 
  
На этот случай, кстати, тоже планируются нововведения, предусматривающие повышение материальной ответственности контрактника. 
  
, затем отправится в РАН заказывать разработку пары десятков действенных противоядий на всякий случай. 
  
Правда, военная прокуратура и тут не подвела и сразу в день побега установила, что это не офицеры издевались над солдатами, а напротив, имел место случай грубейшего нарушения солдатами воинской дисциплины, и даже один из солдат ударил офицера. 
  
И ― уникальный случай ― ни одному дезертиру с оружием так и не удалось уйти. 
  
 Я понимаю, что человек, одержимый чахоткой, был бы жалок со своими упреками и гневами на судьбу; понимаю, что человек, у которого потонул корабль со всем имуществом его, благороден, перенося просто то, что вне сферы разума и его воли, но резигнации, когда бьют в рожу, я не понимаю, и люблю свой гнев столько же, сколько ты свой покой.  Частный случай! Конечно, все, что случается не с целым племенем, можно назвать частным случаем, но я думаю, есть повыше точка зрения 9. 
  
Приехал я в Московскую консерваторию со своим первым фабричным альтом, купленным за 97 рублей, и ― редкий случай ― получил пятерку с плюсом по специальности. 
  
Понятно же было, что это ― дурацкий случай: человек не будет специально разводить костер на нейтральной полосе! 
  
Пытаясь вспомнить, кто я, на всякий случай доброжелательно улыбнулся, протянул пухлую руку, в которой моя тут же утонула, и сказал: 
  
На первой же репетиции произошел такой случай. 
  
А потом уж так судьба распорядилась, что я стал часто бывать в доме Ростроповича в Париже и как-то показал запись альтового концерта Альфреда Шнитке, которой очень гордился и поэтому всегда возил с собой, так на всякий случай. 
  
И вот теперь достал те школьные деньги, отложенные на случай. 
  
Если, скажем, взять тот самый случай за 100 градусов, то дальше было 95, 93 хотя и все равно выше, чем раньше. 
  
Есть знаменитый случай, когда он сыграл Нейгаузу какую-то сонату Скрябина вечером накануне консерваторского конкурса имени Скрябина. 
  
Похожий случай был в Ереване, когда я там гастролировал еще в далекое советское время. 
  
Через много лет я как-то вспомнил этот случай и рассказал Наташе. 
  
Ю. Б. Да, это тот редкий случай, когда противостоять и транснациональным корпорациям, и стоящим за ними государствам, и отечественным лоббистам нам удалось. 
  

Так случай и не вышел, а перед смертью человек этот запретил его хоронить в этих ботинках и завещал их сыну. 
  
Он не мог вспомнить, как добраться до комнаты этой коровы со вставными зубами, и на всякий случай пошел вперед ― в темноту. 
  
У этого же человека тень была ― скорее, правда, куцый обрывок тени, льнувшей к его босым ногам, ― но и этого было довольно, чтобы старый доктор Жерех распорядился поместить его в отдельную палату и напичкать на всякий случай аспирином ― других лекарств в больнице на тот день не оказалось. 
  
Она сообразила, что он спрашивает где я и кто я, и принялась торопливо и сбивчиво рассказывать о том, как его нашли, остригли, отмыли и уложили здесь, в пятой палате на третьем этаже, отдельно от других больных, чтобы на всякий случай 
  
Но на всякий случай карлики следили за нравственностью жен Боха, и когда вдруг выяснилось, что Настасья из Козьего дома принимает по ночам некоего мужчину, их тайком вывезли на запасные пути железнодорожной станции и утопили в цистерне с серной кислотой, забытой здесь военным ведомством еще в марте 1916 года. 
  
И на всякий случай оглянулся: не слышал ли кто посторонний этих его слов. 
  
Движение на кольцевой позволяло маневрировать, и когда фургон дважды посигналил габаритными фонарями и сдал влево,  быстро протиснулся между синим брезентом и цепочкой пыльных жигулей, в которую случайно затесались два одинаковых черных джипа с тонированными стеклами.  ― Удобный случай! Пошли!  ― скомандовал он. 
  
Этот случай у перехода спутал все мысли. 
  
Редкий случай: на площадке у двери лифта горит лампочка. 
  
И ушел, намеренно громко топоча босыми ороговевшими пятками, но прежде похитив на всякий случай пяток оставленных без присмотра чайных ложечек. 
  
Он сразу же постарался перевести свой случай в сферу высокой политики. 
  
Покидая виллу ЦРУ, он, видимо, захватил его на тот случай, если, например, в пути возникнет какая-то задержка, понадобится позвонить или мобилизовать автотранспорт, но потом забыл от него избавиться и пришел с ним в посольство. 
  
Всестороннее обсуждение правовой реформы в нашей стране ― удобный случай, чтобы рассмотреть его во всей полноте. 
  
Но его выручили случай и неистребимая тяга к изобретательству. 
  
За эту разработку Термен не только получил в 1947 году по личному представлению Берия Сталинскую премию  степени (говорят, что Сталин собственноручно исправил степень со второй на первую), но и ― беспрецедентный случай! 
  
Его поведение по отношению к властям можно было бы охарактеризовать, как стопроцентный конформизм, если бы не один случай. 
  
 ― Мы уже на всякий случай составили себе резюме. 
  
Потому-то все незаметнее и незаметнее становятся кровавые новости из Чечни. Ну еще один случай Еще один В числе нескольких других депутатов я был наблюдателем на референдуме. 
  
Есть люди, которые, не надеясь на заботу государства, стараются сами создать себе крепкий тыл на случай потери трудоспособности по болезни или по возрасту. 
  
Но это как раз тот случай, когда отсутствие общения ничего не значит. 
  
 Первые собрания сочинений ЧД, понятно, прижизненные, иногда оцениваются дороже 10 т. долл. Там. Ваш случай другой. Это первый перевод на иностранный язык. Цены пониже. 
  
Не имея всей официальной информации, оставим этот пункт без рассмотрения. Подобный случай не носит массового характера. Дошли до последнего пункта ― заход на посадку с единственно возможным курсом. 
  

Мама Юрия Николаевича рассказывала следующий случай: Как всегда Юра возвращался из музыкальной школы одной дорогой. 
  
Ты помнишь хоть один случай, когда дело на 100% пошло по составленному тобой плану? 
  
Зарегистрирован первый достоверный случай передачи вируса СПИДа при половом контакте между женщинами: генетическими исследованиями подтверждена схожесть вирусов, выделенных у обеих партнерш. 
  
Исследователи считают, что этот случай подтверждает существующую точку зрения о возможности передачи вируса при половых контактах между женщинами, и рекомендуют лесбийским парам применять специальные женские презервативы и не пользоваться одними игрушками без дезинфекции. 
  
все в том, что с ним произошел несчастный случай, и он больше этим не
  
Да, это тот редкий случай, когда люди смотрят рекламу от корки до корки, но что до продвижения рекламируемого товара, ролик оставляет желать лучшего. 
  
На этот случай в компьютере предусмотрена программа самоликвидации. 
  
Оптимистичный финал этой истории портит, однако, то обстоятельство, что случай с жителем рязанской деревни Нагиши ― далеко не частный, о чем свидетельствует, например, письмо нашей читательницы Галины Марьясовой из села Табот Бейского района Хакасии. 
  
Тот случай, когда ставят в пример Америку с ее ставкой по кредитам 6%, некорректен, потому что когда экономике в США было плохо, там было и 13%. 
  
Действуешь с вечной оглядкой, поскольку любой случай легко перетолковать и подвиг выставить преступлением. 
  
Редкий случай произошел при определении победителя в толкании ядра среди женщин на чемпионате России по легкой атлетике. 
  

Хотя мне до сих пор кажется, что Олег Иванович просто подстраховался на случай возможного поражения, ― отметил Червиченко. 
  
Милиционеров насторожило, что у парней с собой были пустые сумки, и они решили на всякий случай осмотреть подъезд. 
  
Усадили людей на сцену, выдали им на всякий случай по паре боксерских перчаток и предложили шесть тезисов для обсуждения. 
  
Частный случай ― строительство на этих участках в соответствии с единым проектом по зональным градостроительным регламентам готовых жилых домов под ключ для последующей продажи. 
  
В-четвертых, спецдепозитарий должен не только контролировать операции управляющих компаний с ценными бумагами, но еще и произвести страхование своей ответственности перед инвесторами на случай, если из-за его недосмотра управляющая компания нарушит правила работы с ценными бумагами. 
  
В прошлом году его роль исполнял финансовый резерв, который выполнял задачу страховки на случай снижения цен на нефть. 
  
Уже триста англичан решили на всякий случай получить страховые полисы от небесной напасти. 
  
Я думаю, что это агония, и, наверное, сегодня просто удивительный случай, когда мы можем этот самый болезненный слой, который есть, срезать. 
  
На всякий случай охранник упал, отполз в кусты и прикинулся ветошью. 
  
Но на клиента Анастасии все-таки решили посмотреть. На всякий случай. Сделали это во время очередного визита неизвестного в клинику для консультации. 
  
Как впоследствии выяснилось, хронически безработного братка Сергея Дементьева Максим нанял в качестве охранника на случай непредвиденных ситуаций. 
  
Как сообщил Э. Рустамов, на этот случай у Нацбанка есть специальная программа, направленная на предотвращение излишнего роста денежной массы. 
  

В милиции отметили, что подобный случай в практике зафиксирован впервые. 
  
 В целом по России мы стараемся сократить количество таких договоров, потому что всегда бывают недовольные, считающие, что кому-то дали больше прав, кому-то меньше, ― заявил Волошин.  ― Но Чечня ― особый случай. Чечня для Российской Федерации ― случай столь же особый, как, скажем, Северная Ирландия для Великобритании. 
  
Чечня для Российской Федерации ― случай столь же особый, как, скажем, Северная Ирландия для Великобритании. 
  
И, естественно, любая из сторон вправе обратиться в суд в случае несоблюдения другой стороной условия договора, а срыв сроков ― это как раз вопиющий случай такого несоблюдения. 
  
Казалось бы, К. Серебренников ― случай особый: чрезвычайно насыщенная сценическая ткань позволяет ему выделяться среди остальных, его почерк узнаваем. 
  
В Алтайском крае, в Барнауле, в начале этого года произошел такой случай. 
  
У нас в Алтайском крае был подобный случай, причем действовала женщина, супруга фермера. 
  
Если, скажем, взять тот самый случай за 100 градусов, то дальше было 95, 93 хотя и все равно выше, чем раньше. 
  
 Для молодежи, ― заявил он со знанием дела, ― должно быть три дороги: вузы, казармы, стадионы и ― на крайний случай ― монастыри. 
  
Особенно тяжел случай, когда живые люди пытаются примерить на себя персонажа, про которого и сам автор не знает твердо, что подумать. 
  
На всякий случай связались с РУВД, дабы пробить имя-фамилию подозрительного человека по картотеке. 
  
А вот администрация Челябинской области в лице первого вице-губернатора Андрея Косилова пообещала не повышать цены до конца 2003 года. Но этот случай скорее исключительный. В целом по России рост розничных цен на муку и хлеб с мая по сентябрь составил 14, 2 процента. 
  

Например, случай с фестивалем современного искусства Нидерландов. 
  
В. Путин заявил также, что после того как стало ясно, что это частный случай, восстановилась капитализация российского рынка. 
  
Не менее удивительно, что в тот же день точно такой же случай имел место в крымском селе Чистополье, житель коего предпринял попытку разобрать снаряд, оставшийся все с той же Отечественной. 
  
И в Краснодарский край отправился на всякий случай один из брянских оперативников. 
  
Перед отъездом Ядвига отдала сестре кольцо с бриллиантами - на случай всякого рода непредвиденных расходов. 
  
Дополнительный тираж предназначен на случай брака поклейки, единичных актов вандализма и пр. 
  
Через сутки после заполнения котлована лишнюю пленку обрезают по краям, оставляя минимум по полметра, на случай подмыва грунта. 
  
Не очень помог и святой отец, который на всякий случай посчитал чудесное воскрешение богохульством и истерично отказался идти на встречу с бежавшим из церкви покойником. 
  
Прибывший врач, осмотрев усопшего, объяснил, что с Анжело произошел редкий случай мнимой или клинической смерти. 
  
И на всякий случай приготовленную для него могилу просил не закапывать. 
  
По состоянию на 17 февраля он ниже расчетного на 20% (расчетный эпидемический порог для Дубны ― 261 случай заболеваний на 100 тысяч населения). 
  
Понятно, что этот закон защищает, по сути, лишь владельцев мерседесов на случай их столкновения с обладателями потрепанных отечественных автомобилей. 
  
В книге Павла Хлебникова описан такой случай: В городе нефтяников Алекперова знали все; о его железном хладнокровии перед лицом опасности ходили легенды. 
  

Приехавший вскоре врач подтвердил, что это не первый подобный случай на этой дороге: Только за последний месяц скорую сюда вызывают уже третий раз. 
  
Но случай, произошедший с румынским электриком из города Констанца, поразил даже видавших виды медиков. 
  
К постижению тайн траволечения Юлию Ивановну привел случай. 
  
Хотя бы потому, что ежегодно в России регистрируется триста тысяч новых наркоманов Но чиновники держатся за официальную статистику. Думается ― на всякий случай. И правда: властям ничего не стоит объявить, что под чутким руководством нынешнего президента эта проблема успешно решена. 
  
Похожий случай ― с Увлечениями Чехова, посвященными Будапештским Новым Театром именно Мелихову. 
  
 Ода ― первый в духовой музыке случай обращения к знаменному распеву и соответственно духовной теме. 
  
К тому же, прежде чем уйти в отпуск, работники создадут некоторый запас комбайнов даже на тот случай, если они в течение следующего месяца понадобятся экстренно. 
  
Опять же на всякий случай решил в соответствующих контролирующих органах выяснить, как изменились параметры качества фокинской водки при нынешнем Правительстве, ведь дыма без огня, говорят, не бывает. 
  
Затем, когда группа наткнулась на противника в районе Кухмониеми, произошел интересный случай. 
  
Сегодня этот случай стал уже легендой, и даже ветераны ГРУ не могут толком объяснить, как и почему такое произошло. 
  
Судя по всему, Никита Хрущев, испугался давно, а тут и случай подвернулся. 
  

Когда мы вчера упражнялись на кольцах, произошел смешной случай, потому что у Олины оторвалась пуговица от лифчика, и она вскрикнула. 
  
Все объекты застрахованы на случай причинения ущерба третьим лицам. 
  
 Новости ( 145) сообщают о воинственном капельмейстере, живущем в этом богоспасаемом от музыки граде (к сожалению, не называя бойца-музыканта по имени): на днях в Самаре в летнем помещении канцелярского клуба имел место следующий возмутительный случай. 
  
Но повторюсь ― это тот случай, когда история не пишется по горячим следам. 
  
И вообще, департамент считает территории за МКАД с коммерческой точки зрения менее интересными, чем адреса точечной застройки внутри кольца ― за исключением, конечно, Куркино, это особый случай. 
  
Случай сам по себе в практике нынешнего горсовета нечастый. 
  
В принципе достаточно частный случай применения одного международного соглашения отражает, вместе с тем, общую проблему юридически корректного введения в правовую систему страны норм международного права, соблюдения правовых оснований их применения. 
  
С тех пор я взяла за правило без троса не ездить и вожу в багажнике целых два: вдруг один порвется. Денег, кстати, тоже стараюсь брать побольше. На всякий случай. В вот тому, что я без запасного колеса не поеду даже до соседней булочной, предшествовал следующий случай. 
  
В вот тому, что я без запасного колеса не поеду даже до соседней булочной, предшествовал следующий случай. 
  
Я тоже считаю себя поклонником, как Франклина, так и Элеонор Рузвельт, но он  особый случай. 
  
И хотя себестоимость одного машиноместа составляла около $ 3500, по цене $ 2000 за это время удалось продать не более 50 машиномест. Противоположный случай ― паркинг на Хуторской улице. Там себестоимость машиноместа была около $ 2000, и в течение 2 ― 3-х месяцев были проданы все места по цене $ 4000. 
  

Конечно, каждый случай создания сада в интерьере уникален, в особенности оценки деятельности флористов, но прейскурант на комнатные растения хорошо известен. 
  
Одним из первых западных исследователей, зафиксировавших реальный случай зомбификации, была чернокожая женщина-этнограф Зора Нель Херстон. 
  
И ведь в тамошних местах это не единственный случай, когда священнослужитель идет поперек Создателя в промысле Его. 
  
Проведение видеозаписи также могло бы способствовать и даже защищать самого исполнителя на случай, если бы его действия обжаловались в последствии. 
  
Я имел случай высказать нашу благодарность Михаилу Петровичу публично на собрании, посвященном 25-летию гибели Н. В. Каган и Н. Я. Уткиной. 
  
Это не тот случай, когда опытный специалист, много лет занимающийся своим делом, начинает, как естественное продолжение свое карьеры, привлекать детей, устраивать акции для продвижения своей темы и т. д. 
  
Был такой случай: пришел однажды поп к доктору и сказал: У меня на спине какая-то фигня. 
  
Все же взрослые люди, решившие преодолеть страх, неловкость и любой ценой выйти на сцену, это особенный случай. 
  
Это частный случай рабства корпоративного, отличающийся от общего тем, что здесь народу даже бабкусов не платят ― так, раз в месяц выдают по 200 убитых на пиво. 
  
Вся цыганская община встала на уши и даже ― на всякий случай ― в милицию заявили. 
  

Официально считается, что гибель Машерова не более чем несчастный случай. 
  
Легли спать, предварительно расписав на ночь дежурство среди своих. На всякий случай. Кто-то из доброхотов шепнул, что один из танкистов был из взятого нами Пайрама. 
  
Последний случай произошел совсем недавно в селе Токтайбеляк, когда в дыму задохнулся молодой 25-летний мужчина ― от сигареты начала тлеть постель. 
  
Последний случай относится к классу спин-запрещенных реакций. 
  
Но это тот случай, когда название не отражает до конца содержание книги. 
  
Как человек городской, коренной москвич, я воспринял этот случай с петухом как сугубо бытовой, случившийся со мной здесь и сейчас, в данном психологическом состоянии, мимолетном настроении, в окружении конкретных забот, переживаний и пр. 
  
Такие жесткие требования, по мнению Гонтмахера, дают дополнительные гарантии на случай, если вкладчикам будет нанесен ущерб. 
  
Алексей Улюкаев вчера на всякий случай громких прогнозов по поводу всеобщей конвертации рубля не делал. 
  
Замминистра на всякий случай назвал срок в четыре-пять лет и то добавил, что вопрос о полной внешней конвертируемости рубля, при которой российские граждане смогут рублями оплачивать товары и услуги за рубежом, остается нерешенным. 
  
 Этот дикий случай совершенно не типичный ни для Татарстана, ни для Набережных Челнов. 
  
Напомним, что он был назначен заместителем директора по информационной службе канала "Россия", когда находился в отпуске, а сама должность была срочно придумана под этот случай. 
  

Возложение этих функций на судебного исполнителя во Франции объясняется тем, что такие акты составляются на случай судебного разбирательства в будущем, а нотариус не должен заниматься вопросами, которые потенциально носят спорный характер. 
  
Помню такой случай: в два часа ночи мы проснулись от резкого женского крика. 
  
На первых порах службы и произошел тот курьезный случай, ставший для Лиды и Мухамеда судьбоносным. 
  
Мне вспомнился недавний случай: на площадке нашего пятого этажа (где я проживаю с детьми) внезапно появились люди в милицейской форме. 
  
И еще я узнал, что здесь делается промывка и наладка систем отопления. Это уникальный случай в Российской Федерации. Я собрал данные по 225 муниципальным образованиям из 69 субъектов РФ, и ни в одном из них профилактика систем отопления при подготовке к зиме не делалась уже лет восемь. 
  
Если наступит страховой случай, страховая компания полностью погасит кредит банку. 
  
Разрешите, я вас расскажу один совершенно возмутительный случай, когда мне даже продали билет ― а потом оказалось, что это место забронировано для какого-то большого начальника ― и меня по-хамски согнали с моего места и мне пришлось ехать на другом, а на то место, конечно же, никто не сел. 
  
В Иркутской области вообще произошел вопиющий случай, когда ветеран войны примерз к полу собственной квартиры. 
  
БЫЛ у Сошина в жизни такой случай, когда в участковую больницу, где он проходил интернатуру, привезли девчонку с глубоким ожогом голени. 
  
И на этот случай усиление полицейских служб выглядит вполне естественным и закономерным шагом. 
  
Позднее из объяснения приехавших на машине выяснилось, что Михайлов ― их близкий товарищ, идя на свидание, почувствовал что-то неладное и попросил подстраховать его на всякий случай. 
  
Случайно оказались рядом двое знакомых мужчин, которых Морозов тоже попросил подстраховать на всякий случай. 
  
Даже для немецкого театра штутгартский случай ― исключительный, поскольку в подавляющем большинстве театров Германии актеры приглашаются только на постановку. 
  

Мне дают комплект камуфляжа - шуршанчика и перевязочный пакет на всякий случай. 
  
Снайпер идет с винтовкой, нести еще и автомат на всякий случай для него тяжело и нецелесообразно. 
  
288 АПК не предусмотрен случай заключения сторонами мирового соглашения в апелляционной кассационной инстанции как основание для отмены решения арбитражного суда первой апелляционной инстанции, а в ст. ст. 
  
В-четвертых, спецдепозитарий, в обязанности которого входит контроль всех операций с ценными бумагами, которые производят управляющие компании, должен произвести страхование своей ответственности перед инвесторами на тот случай, если управляющей компанией будет допущено нарушение правил работы с ценными бумагами из-за его недосмотра. 
  
Для вас это знак, как ваш выбор влияет на ваше экономическое положение. Я вспоминаю один случай. Во время поездки в один из регионов я поинтересовался у людей, выбравших депутатом Государственной Думы человека, на мой взгляд, совершенно не готового к этой ответственной работе, о причинах такого голосования. 
  
Появление Равиковича в труппе Театра Ленсовета ― счастливый случай. 
  
Сегодня же существует резерв ― более 200 миллиардов рублей, создаются Стабилизационный фонд, страховой механизм на случай, если цены на нефть упадут ниже отметки 12 долларов. 
  
Два года назад у моей сменщицы был такой случай: ночью подошла компания подростков и попыталась купить что-то из спиртного и сигарет. 
  
Вот характерный случай, послуживший поводом для журналистского расследования, которое наш корреспондент провел, выехав по тревожному читательскому письму. 
  
 Мы не можем изымать деньги из экономики, откладывая их на всякий случай, ― сказал Касьянов. 
  
На случай, если хоть один нацбол просочится в Думу, у партии заготовлен целый набор первоочередных действий. 
  
На всякий случай, от излишка молодой жадности и ненасытности. 
  

А мы заметим, что это тот самый случай, когда Бог вне всякого сомнения метит фраера 
  
Но все равно безвинно пострадавшего Кладницкого запирать в трезвяке на всякий случай не стали. 
  
Но мертвых разбудить бессилен наш призыв Наверное, стоит запомнить эти строки. На всякий случай. Вместо послесловия Закадычный друг, придя из больницы, протянул молча выписку из истории болезни: Прочти. 
  
Я этой участи не боюсь. Я вообще ничего не боюсь. Это так, на всякий случай В высшем совете я готов заниматься экономическими проблемами. 
  
На первый такой случай они вправе отреагировать предупреждением. 
  
Среди рассказанных автором историй 14 бедных домохозяйств есть по крайней мере один случай, когда максимальная концентрация сил и целеустремленность помогли семье вырваться из этого болота ― благодаря умному и любимому сыну. 
  
Во-вторых, установление штрафных санкций есть прерогатива законодателя, но размер штрафа не может быть одинаковым для всех субъектов, коль скоро каждый конкретный случай нуждается в индивидуализации и дифференциации. 
  
Согласно пункту 8 статьи 20 Закона о банкротстве арбитражный управляющий в течение десяти дней с даты его утверждения судом должен дополнительно застраховать свою ответственность на случай причинения убытков лицам, участвующим в деле о банкротстве. 
  
Оба они ― редкий в  веке случай ― мыслили политику всерьез: в диалоге с двухтысячелетней традицией (далекой от того, чтобы быть преодоленной), с яростной личной вовлеченностью и со способностью глубоко проникать в логику своих оппонентов. 
  
Недавно   объявил специальную акцию Счастливый случай, посвятив ее собственному дню рождения. 
  

Однако в рамках затрагиваемых данным обзором вопросов наибольшее значение имеет случай конечного поля . 
  
Если б не этот случай, неизвестно, как сложилась бы судьба Кло. 
  
Оставалось только ждать, когда "оборотни" пойдут на очередное дело. Такой случай вскоре представился. Из телефонных переговоров стало известно, что бандиты похитили бизнесмена. 
  
Совсем недавно мы вскрыли подобный случай: стали работать по серьезному преступлению, направили оперативников на задержание, а там никого нет. 
  
Так что, наиболее подходящий вариант ― не строительство с нуля (когда, кроме всего прочего, необходимо пройти все стадии согласования проекта с районными архитекторами и планом застройки Москвы), а покупка старинного особняка с последующей его реставрацией и отделкой. Поселки ― особый случай Марина Георгиева из Центрального агентства недвижимости придерживается концепции отдельных сделок. 
  
В Алтуфьево есть поселок художников, там дома частные, но это еще более запущенный случай, потому что клиент покупает ветхое строение, с большим трудом добивается права на его реконструкцию, и под видом реконструкции совершает полную переделку дома. 
  
Кроме домов в пределах Садового кольца и коттеджных поселков (их на территории Москвы около 20), существует еще третий случай: дом на окраине, в деревне, с печью, козами и курами, случай экзотический и почти сказочный. 
  
Особый случай ― нет крема. Сделай косметику сама! Жизнь полна неожиданностей! 
  
На тот случай, если не окажется ни того ни другого, поищи соль, она есть в любом доме! 
  
Законодатель в законе о банкротстве 1998г, возлагая на арбитражного управляющего обязанности по организации и проведению собрания кредиторов, не предусмотрел правовых механизмов обеспечения прав кредиторов на случай уклонения арбитражного управляющего от проведения собрания кредиторов. 
  
Самый простой случай устойчивой среды ― среда с сильным лидером. 
  
Каждый случай, когда мне представляется возможность что-либо рассказать, о чем-либо с кем-то поделиться я рассматриваю как очередной урок в этом моем обучении правильному разговору. 
  
Этот случай и подтолкнул нас написать это письмо. 
  

По его словам, ярким примером недобросовестного использования коммерческой тайны является известный случай с базами данных ХХХ и ХХХХХХХ, которые были предоставлены органам безопасности, а впоследствии стали доступны широкой общественности. 
  
Но это был тот случай, когда они должны благодарить Бога, оградившего их от другого кошмара, от безвестной мучительной гибели. 
  
 Который час?  ― поинтересовался он. Девушки на всякий случай отвернулись. Но мужчину столь очевидное поведение барышень не смутило. 
  
Этот холодящий кровь случай действительно произошел 11 декабря 1925 года. 
  
Третье фото ― запасное, на случай, если неудачно приклеится. 
  
И никак нельзя обманываться ― это отнюдь не слабоумие или недомыслие (за исключением, конечно, общеизвестных персонажей, представляющих собой случай, требующий клиники, а то и стационара). 
  
Есть на такой случай бессмертные некрасовские строки: 
  
Ну вот, согласие получено, Циана проинструктирована и отправлена домой, теперь я спокойна. На всякий случай, прощайте. Или до свидания. Анка. 
  
Оказалось, что для получения денег со вклада в Сбербанке, умершим владельцем которого было сделано распоряжение на случай смерти, требуется свидетельство о праве на наследство, выдаваемое нотариусом. 
  
Аркадий явился под прикрытием двух сотрудников из местного УБОПа, окружающую территорию контролировали переодетые в штатское собровцы ― на всякий случай. 
  
Касаясь самого, видимо, болезненного упрека по поводу авиапрома, Кудрин рассказал просто детективную историю про то, что одобренная на заседании Правительства и подписанная премьером концепция его реформирования была подвергнута коренной редакторской правке в аппарате Правительства чиновниками, имена которых остались неизвестны. И это ― не единичный случай.  Верблюд ― это арабский скакун, согласованный со всеми заинтересованными ведомствами, ― невесело пошутил он. 
  

Или пусть не в книгу, но уж на рекламном щите у придорожного ресторана пусть будет эта скромно-горд-выпендрёжная      или уж на крайний случай 1   . 
  
Театральная дирекция делает немецким художникам заказ на изготовление на первый случай всех потребных декораций для опер Волшебный стрелок К. М. Вебера и Немая из Портичи Д. - Ф. - Э. Обера, а также двух комплектов декораций к общему употреблению ― Готической залы и Готической комнаты. 
  
Странный, исполненный мистики случай имел место в Иркутской области в районе железнодорожной станции Касьяновка. 
  
Например, в Йошкар-Оле кавказцам неохотно сдают квартиры. Или другой случай. Я сам был свидетелем, как несмышленый ребенок заявил, что хочет, чтобы не стало чеченцев и арабов. 
  
Однако недавний случай на Брянской таможне, когда стоимость груза с домашними кинотеатрами постовыми офицерами была занижена на 3, 5 миллионов рублей, лишний раз подтверждает необходимость наращивания усилий. 
  
 Бог да счастливый случай уберег людей от заражения 
  
Только Бог да счастливый случай уберег людей от заражения. 
  
Так, при постановке эпизода Случай с Мышиным одной девочке был задан вопрос: Вот Мышин лежит в коридоре коммунальной квартиры, а утверждает, что глядит в небо, как же это получается? 
  
Именно в этом, экзистенциальном, решении поставленной Хармсом проблемы и заключается, на наш взгляд, принципиальная новизна спектакля. -Рождение новой мысли -Случай с Мышиным -Комаров! Пойдем ловить комаров!.. 
  
Или такой типичный случай ― агностик, то есть человек, абсолютно равнодушный к вопросам веры. 
  
Если человек верующий хочет работать в театре, он может, например, просто ставить спектакли на религиозные темы.  ― Это самый простой случай.  ― Самый сложный случай ― Васильевский: взять текст, где впрямую как будто бы не выражена та или иная религиозная идея, тем более ортодоксально-церковная (ее из Моцарта и Сальери никак не вычитаешь), но через него высказать и свои религиозные убеждения. 
  
 ― Самый сложный случай ― Васильевский: взять текст, где впрямую как будто бы не выражена та или иная религиозная идея, тем более ортодоксально-церковная (ее из Моцарта и Сальери никак не вычитаешь), но через него высказать и свои религиозные убеждения. 
  
 ― Если случай Васильева в чем-то типичен для оригинального художника  века, то чему этот опыт может научить тех, кто все-таки силится его понять? 
  
В случаях, не терпящих отлагательства (несчастный случай, стихийное бедствие, а также при ликвидации аварий), допускается в соответствии с местными инструкциями выполнение переключений без распоряжения или без ведома вышестоящего оперативного персонала с последующим его уведомлением и записью в оперативном журнале. 
  
: Это вовсе не значит, что этот порядок надлежит закреплять или, во всяком случае, относиться к нему как к естественному ― как к погоде или как к тому обстоятельству, что медицина точно знает, что каждый случай ― безнадежен. 
  
Но ведь это далеко не единственный такой случай. 
  
К примеру, палестинцы, курды в Ираке, Иране и Турции, чеченцы, Северная Ирландия, баски. Совершенно разные случаи, каждый случай уникален. Можете ли вы привести несколько таких примеров и сказать, как нам быть, если мы теоретически отказываемся от права народов на самоопределение? 
  
 ― историческая практика диктует нам, что бывают случаи, когда сецессия совершенно неизбежна и необходима. Один такой случай ― государство Израиль. Представьте себе, что в 1946 году мы бы стали говорить каким-нибудь сионистам и вообще евреям: Мир должен идти по пути интеграции, а вы хотите создать маленькое собственное государство, которое надо будет защищать. 
  
У нас в практике был случай, когда офицер просто убил рядового, ударив его клюшкой по шее. 
  

Эта задача из аналитической геометрии или фотограмметрии и описывает случай поворота системы координат на два угла последовательно, сначала с помощью функции , затем с помощью функции . 
  
Предпочтение можно рассматривать как частный случай отношения, а функцию полезности ― как критерий предпочтения. 
  
Выше был рассмотрен простой случай, основанный на использовании эквивалентности отношений, предпочтений и разных шкал измерений. 
  
Треугольником противоречий будем называть тройку величин , , , для которой имеет место нарушение условия транзитивности. Это случай, для которого:  Для системы предпочтений, описанной выражениями типа (4), не выполняется условие транзитивности (1). 
  
Рассмотрим случай, когда один эксперт сравнивает несколько жемчужин  попарно между собой и ранжирует их в порядке предпочтений. 
  
Печальный случай: ночью в 2.15 при проведении артобстрела в соседнем дивизионе ВВ в стволе миномета взорвалась мина. 
  
Среди всего прочего вопиющий случай: в детской больнице бандиты под видом федералов подложили взрывное устройство. 
  
Впоследствии выяснилось, что все трое были бандитами и проходили по спискам ФСБ. Выдающийся случай произошел с Беланом. Его взяли на одной из предыдущих операций (в доме, где убили Якуба) 
  
Этот случай имел большой резонанс даже на нашем телевидении. 
  
Кроме пойманных бандитов, изъятого оружия и всего прочего, можно добавить один печальный случай. 
  
В этой связи вспоминается случай, рассказанный в телепередаче 7 марта 2003 года в программе Вести ― дежурная часть о семье Зазулиных из г. 
  
И второй такой случай произошел буквально через день ― 4 мая, и также на левом берегу. 
  
А недавно у нас кровельщик с крыши сорвался, разбился. Представили как несчастный случай.  ― По гибели мы дело в суд направили ― несоблюдение техники безопасности. 
  
 ― Вы отслеживали случай массового заболевания пневмонией курсантов в Ростове-на-Дону? 
  
3. Оснастить аптечками, скамейками, водопроводом и т. д. на случай чрезвычайной ситуации. 
  
Из квартиры были похищены телевизор Дэу стоимостью 7000 рублей, видеомагнитофон Самсунг (3200 рублей), радиотелефон (1100 рублей), охотничий нож (3000 рублей). Этот случай хищения задал много вопросов. Не было никаких зацепок. В нашем городе специалистов по хищению оружия нет. 
  
Случай небывалый, ведь отцы Церкви всегда побеждали только словом. 
  
И еще много-много подвигов и трудов совершил великий подвижник: известен случай, когда он помог безутешному вдовцу ― выдать замуж его дочерей, или случай, когда купец прибыл с грузом хлеба в голодавший город, а Святитель Николай явился ему и велел изменить путь следования, и в руке купца при этом неожиданно оказалась золотая монета. 
  
Среди памятных событий уходящего года одно, безусловно, запомнится миллионам россиян надолго: 7 мая средства массовой информации сообщили, что Европейский суд по правам человека обязал наше государство вернуть жительнице деревни Ниновка Новооскольского района Белгородской области пенсионерке Анне Ивановне Рябых деньги, сгоревшие в Сбербанке, причем с процентами! В истории новой России случай ― беспрецедентный Напомним обстоятельства дела. В течение 20 лет Анна Ивановна (по профессии библиотечный работник) откладывала на сберкнижку деньги для покупки жилья. 
  

Впрочем, для Пензы это уже не первый случай: двумя годами раньше пензенцы исполняли Реквием Моцарта. 
  
Хоровое звучание отличалось слаженностью, выверенностью динамики, отшлифованностью деталей. Хор пел Реквием наизусть (редкий случай! ), впитывая каждый жест, взгляд, энергетический импульс дирижера. 
  
И это, к сожалению, не единственный случай. 
  
Основная целевая группа рекламной кампании или основная аудитория СМИ. Рассмотрим сначала первый случай. Предположим, что мы нацеливаем рекламную кампанию на экстремальных подростков, этаких бунтарей. 
  
Обязательная сила данного Сенатором толкования распространяется только на тот случай, который подал повод к кассации и в отношении того суда, куда дело передано Сенатом (Устав гражданский, СТ. 
  
Женщина подала в суд на своего друга, владельца дома, в котором произошел несчастный случай. 
  
Покрышек надо иметь две ― для замены на случай ремонта или дезинфекции. 
  
Хаутон полез под кровать и достал несколько секретных карт различных районов акватории Мирового океана, которые на всякий случай оказались у него дома. 
  
Ее кандидатская диссертация, защищенная в Российском государственном гуманитарном университете, была одобрена единогласно ― случай не частый. 
  
Даже после этого нет гарантии, что соня встал, а не прикорнул где-нибудь в укромном местечке. Вызов Скорой ночью чреват разными последствиями. Был такой случай. Женщине стало плохо: поднялось давление. Позвонили по номеру 03. 
  
У моей хорошей знакомой, врача Скорой помощи, недавно был печальный случай. 
  
Помог, как всегда, случай: обратился в цветочный киоск, где консультант посоветовал приобрести кохию. 
  

 Случай, произошедший с Анной Ивановной, скорее всего, не единственный. 
  
Похоже, перед нами тот редкий случай, когда председатель комитета по международным делам вопреки своему обыкновению выступает по делу. 
  
Махачкале) и прилегающих поселках (Шамхал, Шамхал-Термен) ― 3 и в г. Каспийске в 2002 г.  ― один случай. Все случаи бешенства среди людей были вызваны укусами бродячих собак, после которых пострадавшие по тем или иным причинам не получили обязательный курс лечебно-профилактической вакцинации. 
  
Однако проводимый заинтересованными министерствами и ведомствами совместно с главами администраций городов и районов комплекс мероприятий не обеспечил стабилизации эпизоото-эпидемиологической обстановки, и в 2002 г. у жительницы Дербентского района вновь зарегистрирован случай бешенства с летальным исходом. 
  
Уж не знаю, простил ли он нас (шутка, конечно, не самая добрая), но то, что не забыл этот случай ― это точно! 
  
Его покупают на свои деньги, на случай жесткой необходимости. 
  
29 ноября произошел еще один случай, который стал поводом для многочисленных слухов. 
  
Просто помогите человеку выбраться на сушу, подставив плечо. Случай средней тяжести. Если выражение лица утопающего вам глубоко антипатично ― дико выпученные глаза, распахнутый рот и все такое, ― лучше подавить собственный героизм и постараться обезопаситься. 
  
По дороге следите, чтобы он много не пил. Тяжелый случай. Вы к нему с благими намерениями, а он в порыве страсти готов утащить вас на дно? 
  
К скрипке приложено четыре смычка.  Что у вас тут?  ― на всякий случай спросили таможенники.  Скрипка, ― ответил пассажир и как-то не так посмотрел в сторону. 
  
В нашей республике с ними тоже происходили несчастные случаи: в Юринском районе переписчик упал с лестницы и получил сотрясение мозга, в Мари-Турекском районе переписчицу укусила собака (и такой случай, кстати, не единственный), в Козьмодемьянске женщина получила растяжение связок. 
  
 Случай Стуруа в этом смысле почти идеален. 
  

1. Выбрать место встречи, чтобы его легко можно было обнаружить и днем, и ночью, обязательно подготовив при этом запасной пункт на непредвиденный случай. 
  
Возможен и такой случай, при котором атакующий значительно превосходит защищавшегося по силовым, скоростным и техническим качествам, в этом случае также может быть выбрано ведение боя от обороны. 
  
Выбрав для инсценировки три ранних произведения Горина: Случай на фабрике  6, Феномены, Реинкарнация, он предлагает зрителям взглянуть на окружающую жизнь с точки зрения непреходящих человеческих ценностей. 
  
250 ГК РФ о преимущественном праве покупки любой другой участник долевой собственности вправе требовать перевода на себя прав и обязанностей покупателя, тем самым установлен особый случай замены лица в обязательстве, о котором, как ни странно, практически не пишут, рассматривая данный институт гражданского права (14). 
  
Напомним, что речь на правительственном часе шла о гибели депутатов Андрея Айздердзиса (убийца установлен и скрылся), Валентина Мартемьянова (несчастный случай), Сергея Скорочкина (подозреваемые оправданы судом присяжных, дело пересматривается), Юрия Полякова (заказчик установлен и убит при задержании, исполнители не найдены), Льва Рохлина (вина Тамары Рохлиной, по мнению следствия, практически доказана), Галины Старовойтовой, Владимира Головлева и Сергея Юшенкова. 
  
Ленинградской у университета, сломанные дорожные знаки и разбитые светильники между тоннелем и плотиной, и все это, можно сказать, в один день. Случай значительный. В результате проведено совещание по ограничению молодежной преступности, виновных разыскивают, создан координационный совет молодежных организаций города и бродят в администрации мысли о переориентации следующих городских бюджетов на молодежный досуг Вернувшись к сказанному В. Тихоновой, глава города заметил, что подобный разгул преступности дает все основания свернуть всю торговлю пивом в нестационарных точках. 
  
Если же ревматизм вас уже атаковал, вам следует получать бициллин через каждые три недели ― на случай новой встречи со стрептококками. 
  
Но жить-то надо, и Ге-зе находят посильную работу: наблюдать за лентой конвейера, доставляющего камни, на случай аварии или сбоя. 
  
У режиссера фильма уже был случай попрактиковаться в адреналиновых инъекциях посредством кино в Чужих-3, и он так в этом деле поднаторел, что научился обходиться без фантастических декораций и кровожадных монстров. 
  
Как нам представляется, можно рассматривать данный случай с разных позиций. 
  
 ― Без знания ребенка, его способностей, задатков, наклонностей, увлечений не может быть хорошего воспитания. Очевидно, каждый случай усыновления сугубо индивидуален. Задача состоит в том, чтобы подобрать ребенку семью, где будут максимально обеспечены его интересы; учесть особенности его характера, психологического склада; определить психологическую совместимость семьи и данного конкретного ребенка и др. 
  

Еще более необычный случай имел место в Кингисеппском районе: молодая мать отправилась по грибы вместе с ребенком в возрасте 1 года и 3 месяцев. 
  
Но либералам важно успеть по максимуму продвинуть свои идеи на тот случай, если следующая Дума окажется менее сговорчивой. 
  
Помогли ему пытливый ум и. вероятно, счастливый случай. 
  
После падения Советской власти у советских людей появилась привлекательная, с их точки зрения, альтернатива коммунистическому мировоззрению: запастить, на всякий случай, чтоб был, необременительным, по их мнению, защитником, к которому можно попытаться обратиться в случае нужды ― Богом. 
  
Самый известный случай использования этого яда относится к 1978 году, когда агентами болгарской разведки в Лондоне был ликвидирован диссидент и сотрудник Би-Би-Си Георгий Марков. 
  
Воскресный инцидент  уже третий случай захвата рейсового автобуса за последний месяц. 
  
На моей памяти случай, когда одну женщину после недавнего лечения аднексита (воспаления придатков) супруг решил хорошенько попарить в бане ― болезнь-то у нее была от простуды. 
  
В следующий миг в сарай залетела курица и свалилась прямо на радиостанцию. Казалось, это конец! Но спас случай. Кто-то окликнул фашиста, уже вбежавшего в сарай, и он повернул назад. 
  
Государство устанавливает свои частноправовые нормы лишь как вспомогательные на случай отсутствия частных определений. 
  
Простым примером может служить случай, когда служащий курирует определенную сферу хозяйственной деятельности, в которой трудится кто-либо из членов его семьи, рассчитывающий на принятие нужных ему решений. 
  

На случай, если ночью придет творческое озарение. 
  
Массовое сознание, ― это тот самый случай, ― готово проглотить все без разбора, и это приводит к тому, что лицо национальной культуры покрывается уродливыми оспинами литературной, музыкальной и прочей макулатуры. 
  
Разумеется, для надзора за ними Иван Дмитриевич снарядил на всякий случай еще сотрудника. 
  
И я вспомнила недавний случай из своей жизни. 
  
Если произойдет несчастный случай, то могу ли я получить страховку? 
  
Единственный случай, когда закон оговаривает размер холодного оружия, касается так называемых автоматических выкидных ножей. 
  
В течение какого времени должник обязан вернуть деньги при такой формулировке и как должно правильно выглядеть требование о возврате долга, чтобы в случае чего я смог обратиться в суд? ОТВЕТ: Ваш случай описывается в ст. 314 Гражданского кодекса, которая говорит об обязательствах, срок исполнения которых определен моментом востребования. 
  
Главным событием недели опрошенные назвали первый случай заболевания атипичной пневмонией в России. 
  
В сообщении отмечается, что это первый случай в мировой практике, когда российская компания обратилась в Тайный совет Великобритании и добилась положительного результата. 
  
Может быть, случай, происшедший 9 апреля, он отожествляет с первомайским, когда летел Пауэрс? 
  
Майор Погорелов был поднят и выведен в зону на случай пролета нарушителя западнее Карши, но на цель не наводился. 
  
И Массовик незамедлительно приступал к шантажу: Всего лишь полчаса со мной ― там, в нижних этажах, есть комната на этот случай 
  
Мовчун на всякий случай поощрительно кивнул Линяеву; тот, благодарно повышая голос, продолжал: 
  
 ― Вопрос совместимости в одной компании некоторых особ с другими особами.  ― Он поскреб затылок и огляделся.  ― Вот в одной организации был случай. Спроектировали один важный промышленный объект, обмыли это дело, а буквально через два дня по Би-би-си передают: так, мол, и так ― Советский Союз приступает к осуществлению своих планов по освоению, не будем говорить чего 
  
На тот случай, если уже сегодня кто-то захочет ночевать на улице. 
  

На всякий случай я срезал палочку с рогатинкой на конце и ходил с ней, как со стеком, постукивая по голенищу кирзового сапога. 
  
Вероятно, он хотел нырнуть, но произошел несчастный случай. 
  
 То, как дано, важнее того, что дано, ― эта строка Корнеля часто призвана оправдать скромность подарков, которые преподнесены со щедростью сердца и оттого могут сделать вас счастливым. Это как раз случай Людмилы Лопато. Она по-прежнему само очарование. В ее ресторане в течении долгих лет все воспринимается как щедрый дар клиентам: ее персонал, ее прием, качество закусок, талант музыкантов и ее собственное пение ― тонкое и пленительное. 
  
Конструкция шаткая, поэтому на всякий случай придерживаем ее кто чем: коленями, животами и руками. 
  
Вот в Донбассе был случай: мужик попал в аварию. 
  
Тот случай, когда копеечная колода и две-три фразы, не имеющие никакого смысла, рождают деньги прямо из воздуха. 
  
 ― Лёха развеселился.  ― Ты чё, автостопом что ли? Я на всякий случай киваю. -Никогда не слышал, чтобы кто-нибудь из Приполярья автостопом в Ялту добирался. 
  
-Здесь же до сих пор слоновью кость находят. Ну ты слышал, наверное? Я на всякий случай кивнул. Сид продолжил: -Тут в любой музей любого северного города зайди, сразу увидишь поделки из слоновой кости. 
  
Я, ничего не понимая, ещё раз на всякий случай промолчал. 
  
-Ненцы, они же граждане Российской Федерации, так? Я на всякий случай кивнул. -А значит, как граждане России, имеют право голосовать, так? 
  
Здесь главную роль сыграл его величество Случай. 
  
Кстати, я не сразу оценил его как крупнейшего симфониста  века. Помог случай. В 60-е, когда я преподавал в Краковской консерватории, один студент постоянно приносил на занятия партитуры Шостаковича. 
  
Дай, думаю, позвоню туда. Просто так. На всякий случай. Позвонил, представился. И слышу: Хорошо, что вы появились. 
  
Люди должны понимать, что они делают и как себя ведут. У меня был, например, такой случай. Молодая супружеская пара. Женщине двадцать один год. 
  
И железки, и дощечки, и гвоздики ― усе у доми хай будить при всякий случай. 
  
У хозяйстви згодится, усе нада иметь при всякий случай 
  
Обломалось несколько листьев, и папа, расстроенный, держал их в руках при всякий случай. 
  
― Сын в армии ― Нельзя было столько работать. Такой случай, надо было осторожнее ― Здорово болел Но какая тяга к жизни!.. 
  
 И все-таки надо на такой случай в тайнике иметь фотографию, близкую к себе на сегодня, чтобы она хоть отчасти отражала твою суть. 
  
И все же это был особенный случай. 
  
И только один раз счастливый случай принес успех. 
  
У меня все логично сходилось: на случай политического бедствия ― экономия тут как тут. 
  
Кажется, это был единственный случай в моей жизни, когда не снимали по причине слишком уж молодого возраста. 
  
И все-таки в этом фильме я снималась. Это случай. Произошел справедливый в жизни господин Случай. Он не мог не произойти. 
  
Нужно было слишком уповать на связи, которых у нас не было, или на случай, чтобы мечтать после Дворянского полка о какой-нибудь карьере, не говоря уже о гвардии. 
  
В той командировке мне как раз представился случай убедиться в справедливости этих суждений. 
  
Он клал на стол мешочек с лото:  ― Так, на всякий случай. Нольде долго усаживался, откашливаясь, поглаживая плешь. Ему приносили на подносе огромную чашку, и он пил свой зеленый чай с молоком, громко прихлебывая. 
  
 ― Поздравляю вас, это второй подобный случай в моей практике. 
  
Тут поднялась мускулистая, натруженная рука: Надежда Владимировна, скажите: но французы  то сами понимают, что стол мужского рода? . Еще один забавный случай. Надежда объясняет множественное число. Говорит: Женщина по  французски ―  . 
  
Утром он пошел посмотреть, что же там, и нашел зарытый в землю кирпич ― как раз сколько было нужно для строительства. У нас тоже был подобный случай. Когда стали восстанавливать академическую церковь, в ней не было иконостаса. 
  
Как  то раз он даже Патриарху об этом сказал, на что тот шутливо ответил: Это особый случай! 
  
Отец рассказывал случай, бывший еще до первой мировой войны. 
  
Он подходит к престолу, грузно опускается на одно колено, потом на оба, проходит в свой уголочек за шкафом, в котором ему и повернуться негде (а никаких других помещений у Церкви тогда не было), снимает с себя рясу, ― дальше мы уже не знаем, потому что видим только рукав рясы и больше ничего; выходит оттуда в белом подряснике, тяжело дышит, идет на свое настоятельское место, из шкапчика вынимает один пузырек, потом ― другой, что  то глотает (мы еще стоим по углам ― на всякий случай), потом начинает читать молитвы. 
  
Она рассказывала, например, случай, имевший место в 30  е гг. 
  
Однажды был с ним такой случай. сидели за обедом у Патриарха. 
  
Еще лучше случай был, когда кто  то, рассказывая о седьмой заповеди, сказал: Христос говорит: всякий, кто смотрит на жену свою с вожделением, уже прелюбодействует в сердце своем ― На свою можно! 
  
Однажды на занятиях был такой случай, что из меня аж пар пошел. 
  
Был в нашем преподавательском общежитии и такой случай. 
  
Поэтому на случай проверки у нас была припасена предварительно оплаченная квитанция на трехминутный разговор с каким-то отдаленным городом, разговор с которым давали не сразу. 
  
А на случай, если поверить до конца все же не удастся, следует пустить в ход более сильные средства. 
  
Этот случай был для нас с Сашей последней каплей, заставившей принять сторону Марьи ― а это непросто, принять сторону Марьи, ни одна черта ее характера к этому не располагает, ― и отойти от диссидентской группы. 
  
Однако этот случай можно истолковать всего лишь как обиду личную, которую можно бы и забыть. 
  
Не забуду один случай, когда она должна была ехать на очередное личное свидание к Юлику, чего жуть как не любила. 
  
Женщины, как более беспокойные, начали уже высказываться в том смысле, что, мол, не пора ли готовиться к зимовке на случай, если он забыл, куда за нами ехать. 
  
Мне вспоминается один забавный случай, отразивший то почти молитвенное преклонение, которым был окружен тогда Солженицын. 
  
Можно ли считать этот случай символическим, если в течение следующих двух лет всем освобожденным мною лицам позволили покинуть СССР, а Браиловский и Щаранский застряли там надолго и угодили в тюрьму? 
  
Дай я на всякий случай запишу его. 
  
Отделаться от них помог мне счастливый случай, опровергающий народную поговорку: Нужны стране герои, да где их взять! 
  
Восточные облака. Холодный прицел зрачка. На всякий случай. Пока. Охрана при входе. 
  
И не с кем-нибудь, а со мной. На себе я все это испытал. Это ― случай излечения. Исцеления. Значит, ты все-таки целитель? 
  
На тот случай, если сами глядишь да надумают что-нибудь да написать о былом. 
  
 ― Даже тогда, если случай почти безнадежный, но чувствуешь: есть еще у человека, где-то там, внутри, остатки растраченных попусту способностей. 
  
И подарил ему некоторые свои книги, которых еще не было у него, поскольку, из-за коктебельского отшельничества, не представлялся случай их ему передать. 
  
Первый случай в жизни со мною такой, когда мне сами, официальные журнальные издатели, печататься предлагают. 
  
Помню, как на одной из волошинских конференций, уже ставших традиционными, проводимых Домом-музеем Волошина, года три, что ли, назад, выступая на ней, то есть будучи на людях, ― а появляюсь я на людях крайне редко, но тут уж случай был такой, пригласили, позвали, и я пришел, ― выступая, а значит произнося свое слово, говорил я о том, что Волошин ― огромный поэт, ведический поэт, потому что у него ведическое мироощущение. 
  
Борис прекрасно знал, как редко и неохотно выбираюсь я на всякие людные сборища. Однако сегодня случай был действительно особенный. И я решил пойти. К Максу пойти, как мы иногда между собой, все старые коктебельцы, говорили. 
  
С начала шестидесятых немалое, или, вернее, внушительное число любителей и ценителей поэзии собирали, по частям, по листочкам, каждую мою, рукою моею сделанную почеркушку, всякий мною написанный текст, и порой не где-нибудь, скажем, в музее Литературном, что было тогда невозможным, для меня, да и для музея, и вовсе не у меня под рукою, среди моих многострадальных бумаг, но именно там, у них, находилось то, что нередко мною среди бездомиц, ― в силу множества обстоятельств, представляющихся сейчас даже мне, пережившему все это, фантастическими, чудовищными, небывалыми, зазеркальными и такими даже, в которых выживал я поистине чудом, но, однако же, выживал, восставал из всего, что мешало, что давно уже тяготило, от чего приходилось часто уходить, а то и бежать, чтобы где-нибудь там, в глуши, в одиночестве и покое, пусть и временном, и ― на воле, что бывала тогда едва ли не важнейшим условием жизни, многотрудной и многогранной, с Божьей помощью, отдышавшись в тишине и в тепле, воспрянув, прозревая, работать снова, ― постоянно терялось или забывалось где-то, а то и кое-кем потихоньку растаскивалось, так, на всякий пожарный случай, впрок, ― а вдруг потом пригодится? 
  
Кроме кое-каких, урезанных, по привычке, или сознательно, так, на всякий случай, редакциями, воробьиного носа короче, небольших заметок в газетах, никаких статей и рецензий ― ничего ― о книгах моих ― к удивлению и досаде настоящих моих читателей, поначалу лишь огорчавшихся, а потом, постепенно, ставших кое-что понимать, а позже ― наконец-то и прозревать, ― в периодике нашей, донельзя переполненной новостями на все случаи жизни, дорвавшейся наконец до желанной свободы, многогласной и смелой, не было. 
  
Тот в бешенстве бросается к ней, на всякий случай спрятав кулаки за спину. 
  

Каждый такой случай индивидуален, и общего рецепта не существует. 
  
Это первый случай, когда в Чечне похищают наших сотрудников из числа граждан России. 
  
Это самая большая из сумм, когда-либо отсуженная Фондом Право матери в пользу родителей погибших в армии, и по сути первый случай признания государством своей вины перед гражданином, потерявшим сына на войне. 
  
 ― Да, мне кажется, что это как раз тот случай, когда всероссийский траур уместен. 
  
Впоследствии, когда, рассказывая об Эйдельмане, я приводил этот случай, люди недоуменно пожимали плечами: Помочь злопыхателю тебя же и поносить, улучшить направленную против тебя статью ― это, знаете ли, уж слишком. 
  
С односельчанином дедом Желобком, Клешневым по фамилии, был такой случай. 
  
В связи с построением нашей системы распознавания ИСЗ вспоминается один курьезный случай. 
  
Жителям же высоток можно даже застраховаться на случай землетрясения. 
  
Как сообщили Известиям источники в предвыборных штабах, Усс опасается, что может не выйти во второй тур и поэтому решил пустить в ход последний козырь, который приберегали на самый крайний случай. 
  
Говоря об истории, Владимир Лагутин вспомнил забавный случай. 
  

В мировом Интернете известен случай, когда провайдеры не дали реализоваться американскому художнику Алу Сакуи, разорив его. 
  
В Министерстве госбезопасности Грузии, где на всякий случай возбудили уголовное дело по статье саботаж, Известиям сообщили, что следствие продолжается и в среду вечером должна была состояться встреча с турецкими специалистами. 
  
Это и проповеди, и вирши на случай, по поводу церковных и светских праздников, рождений, именин, новоселий, бракосочетаний, кончин многочисленных членов царского семейства, это и стихотворение просветительское, из античной, раннехристианской, западноевропейской (но не русской) истории, ― они собраны в монументальной поэтической энциклопедии с заглавием Вертоград многоцветный. 
  
Как подтверждение своим словам она вспоминает случай, который произошел с ней в одной из детских библиотек Москвы. 
  
На всякий случай посылаю и письмо Холопова, на которое можно опереться. 
  
Это первый случай в новом политическом сезоне, когда позиция пропрезидентских фракций совпала с позицией эспээсовцев и сторонников Григория Явлинского. 
  
Второй вопрос, который она ставит и который на самом деле давно витает в коридорах власти, в том числе и кремлевских: как оторвать (или уж на крайний случай совместить) парламентские и президентские выборы. 
  
Это как раз тот случай, когда для спикера личная преданность важнее профессиональных менеджерских навыков. 
  
Упомянем один анекдотичный случай, произошедший с двумя знатными ландшафтниками. 
  
 ― телефонный допрос по поводу состояния автомобиля существенно экономит время, поскольку во многих случаях выявляет несоответствие между его заявленными и реальными качествами, между фотоизображением и оригиналом. Случай из жизни. Профессиональный водитель Александр Х. решил продать свой личный 190-й (201) , поменяв его на 124. 
  
Например,  740 с кузовом из Швеции дороже, чем та же самая машина с бельгийским кузовом, а  19 турецкого производства дешевле, чем французский, и пр. Случай из жизни. Коммерсант Андрей Т. поведал, как ему удалось сбить цену, воспользовавшись услугами одного из оценщиков фирмы по скупке подержанных автомобилей. 
  

Но это будет один случай из ста. 
  
Выставите ногу немного вперед ― на случай, если пострадавший потеряет сознание и упадет, увлекая вас за собой. 
  
Это не запасной вариант на случай отказа основного обоняния, но автономная система со своими задачами. 
  
Для первой помощи часто бывают необходимы нитроглицерин (при внезапных болях в сердце) и коринфар (на случай гипертонического криза). 
  
Но если у вас случай не запущенный, то хотя бы временно они наверняка принесут облегчение. 
  
На всякий случай лучше не использовать ярких и сладких пилюль, напоминающих конфеты. 
  
Известен случай, когда мальчишку постоянно избивали сверстники, а он даже не убегал ― терпеливо ждал прекращения экзекуции. 
  
Этот случай не назовешь хрестоматийным, но прецедент существует. 
  
Например, рассказ Горького Случай с Евсейкой, который читают во втором классе. 
  
 ― Этот дикий случай ― пятно на репутации ВДВ, ― сказал генерал. 
  
 ― А я на всякий случай месяц назад через Осетию съездила в Грозный и получила на нас с Адланом и на старших детей российские паспорта. 
  
Поэтому вряд ли это теракт, ― заявил Известиям один из специалистов этого подразделения, пожелавший остаться неизвестным.  ― Для Москвы это первый подобный случай. Определенных выводов о происхождении заминированного телефона, который нашел Александр Тишин, следствие пока еще не сделало. 
  
 ― Во первых, для этого необходимо знать хотя бы условия контракта: есть ли там страховка на случай гибели или болезни командированного, какими будут условия питания и проживания, за чей счет проезд, наконец. 
  

В одном из детективов Агаты Кристи был описан случай отравления человека наперстянкой, добавленной в зеленый салат. 
  
На случай чего у меня и паспорт имелся. 
  
автономная охрана, обеспечивающая психологическое воздействие на злоумышленника (оценивается в несколько сот долларов); коллективная охрана по общей договоренности с соседями (эффективна только на случай пожара, так как он касается всех); собственная охрана, немедленно реагирующая на все полученные сигналы тревоги (при режиме работы сутки через трое минимальное количество охранников ― четверо, средняя в ближнем Подмосковье ежемесячная зарплата одного охранника составляет 200 ― 300 долл. 
  
Столбик на заоконном термометре автомобиля, даже не заметившего смены дорожного покрытия и так же ровно поглощавшего километр за километром новой дороги, стремительно пополз вниз, по обочинам замелькали вешки, поставленные на тот случай, если путь заметет. 
  
У закрытого много лет назад магазина мы встретили двоих мужиков, поговорили о рыбалке и снова услышали жалобы, что раньше-де рыбы было много, а теперь она вся перевелась, и на всякий случай узнали, по каким дням уходит рабочий поезд из Сорок второго в Кадниковский. 
  
И, рассуждая об интимной жизни, читая его дневники и включенные в них письма, мы рискуем оказаться в положении подглядывающих в замочную скважину. Но случай с Пришвиным особенный. Михаил Михайлович относился к своей жизни как к объекту творчества. 
  
Позднее он сформулировал свою позицию следующим образом, причем это тот редкий случай, когда, говоря об Алексее Максимовиче, Михаил Михайлович явно примеривался и к собственному пути: 
  
И хочет им Постников доказать, что пока они там со своей тактикой-шмантикой возятся, он их обойдет своим нехоженым доселе путем.  Молот ― очень удачный для этого случай. Опытному тренеру здесь доверяют и выше головы прыгать не требуют. 
  
 ― с последней парты на всякий случай крикнули двоечники безматерных и безденежных, которым полагалось бы находиться не в десятом А, а в зондеркоманде. 
  
 ― Не моложе тебя  ― сдавленно ответила Надя.  ― Ну-у, я особый случай. Ты на меня не равняйся. У тебя ведь нету столько терпения, сколько у меня. 
  
 ― Да случай был: мужик на соломинке переплыл. 
  
Во-первых, случай, когда покупатель без проблем находит на пароме свободное место, весьма редкий. 
  
Например,  (   ― отказ от претензий по ущербу в ДТП),  (   ― отказ от претензий при утере),  (  ― защита от угона кражи),  (   ― персональная страховка на случай ДТП). 
  
И это был тот редкий случай, когда заявленная претензия оправдалась. 
  

Этот случай немало потешил газеты, я помню, и в Литературной газете писалось среди курьезов. 
  
Кстати, и открытка такая же ― словно случайно выхваченный из жизни кадр, словно фотограф проходил мимо и на всякий случай щелкнул камерой ― узенькая протока среди зарослей, к старому, так и хочется сказать ― самодельному шлюзу, неторопливо плывут две маленькие моторные баржи, а на берегу сосредоточенно стоит рыболов, забросивший свои удочки почти под самый борт этих барж. 
  
Похожий случай произошел как-то раз с моим одноклассником Мишкой Мельниченко. 
  
Но на всякий случай все рассмеялись, видимо, рассудив так: время покажет, что на самом деле имела в виду область, производя столь радикальные реформации в банковской сфере. 
  
А в 1883 году в доме произошел несчастный случай ― печник под пол провалился и довольно долго выбраться не мог. 
  
Вероятно, ход построил губернатор Брюс, на всякий случай. 
  
И некоторые официанты уедут на зиму работать в итальянские рестораны Нью-Йорка и Вашингтона (я даже взял на всякий случай адрес у Николя). 
  
В моей практике был случай, когда при разводе муж решил отдать все движимое и недвижимое имущество ― квартиры, дачи, дом в Испании, автомобили ― жене, лишь бы только оставить себе акции двух фирм, которыми он управлял: бизнес терять не хотел. 
  
 ― Это достаточно редкий случай, когда специалиста можно вывезти отсюда, но если у вас есть здесь свой адвокат, то лучше при возможности поехать с ним. 
  
Из домов, стоящих на сваях (на случай затопления), вываливается куча детей, которые бегут под навес ко взрослым. 
  
Редкий случай увидеть европейских режиссеров на наших экранах, а некоторых так и вживую. 
  
Мода на меланхоличные произведения этого аргентинца в последние годы захлестнула мир ― и это тот случай, когда следовать моде не стыдно. 
  
Составитель Легкого лета Олег Нестеров включил аж две их композиции (небывалый случай) и, по собственному признанию, еле удержался, чтобы не поставить все четыре. 
  

Может быть, единственный случай в российской истории, когда лед используется как дорога, как путь. 
  
Кто-то отвернулся, воспользовавшись, что старуха не видит, а кто-то дал на всякий случай. 
  
Случай вскоре представился: я извлек из пачки сигарету и сухо спросил, не повредит ли Лазарю дым. 
  
По данным компании, потенциальные риски в стране от наводнений могут превысить 30 млрд долларов (они рассчитывались на случай наводнения на Рейне). 
  
Правда, один случай уже перешел в разряд анекдотов. 
  
Признания инструктора только подстегнули меня, я весь отдался радиоделу и на тот случай, когда буду ранен, научился и левой рукой отбивать на ключе морзянку. 
  
Кто из нас на что способен ― это он узнал скоро, помог ему случай. 
  
На всякий случай Хатурин добавлял словечки благодарствую или спасибочки, что позволяло догадываться: Калтыгин так еще и не признан земляком, словечки эти деревня пускает в ход при встрече с опасным городом. 
  
Известен случай, прогремевший, к сожалению, на всю Европу, когда два итальянских коммуниста убили на уединенной вилле предателя ― так убили, что, пока они рыли ему могилу, убитый успел добежать до полицейского участка и привести с собой следователя, полицейского и прокурора. 
  
Я шел мимо домов, чувствуя себя мальчиком, о котором забыли родители: был такой случай в Сталинграде, когда отец и мать заглянули в универмаг на минутку и пропали на целый час. 
  
, вращая себя и девушку то по часовой стрелке, то против, что позволяло хорошо обозревать людей в помещении на тот случай, если кто-либо вдруг выдернет из-за пояса пистолет. 
  
Молчал и я, молчание означало негласный сговор с немцами, сделку с ними, хотя те так и до конца жизни своей не узнали бы, что только случай позволил им утром увидеть солнышко. 
  
Наши пальцы сплелись у гардероба: девушки примчались в Москву, взяв на всякий случай плащики. 
  
Алеша сделал на всякий случай обход, я прислушался и встал. 
  
 Прикрой на всякий случай, ― шепнул Алеша и веером пустил очередь по окнам, потом долбанул по двери сапогом. 
  
Это как раз тот редкий в гастрономии случай, когда у кулинарного шедевра есть точный день и место рождения, а также создатель с именем и фамилией. 
  
Большая трагедия. Этим же летом начался фарс. Его источником явился другой случай. Всю середину лета израильские, российские средства массовой информации, да и некоторые СМИ Запада, раскручивали историю о том, что 4 июля пилот израильской авиакомпании Эль Аль, выполнявший рейс по маршруту Тель-Авив ― Москва, в районе Днепропетровска видел вспышки в воздухе на расстоянии 60 км, а проще взрыв зенитной ракеты. 
  
А случай в Вашингтоне можно считать новым аспектом фашизма. 
  
Но вдруг и так: Возможно, и того, кто выше, нет Где кровью пишется Заглавный каждый Случай. Словом, вся разноголосица эпохи постхристианства. Здесь все возможно ― иль бес меня водит: 
  

Известен случай, когда 18 израильских вертолетов в считанные минуты уничтожили около половины танков египетской бригады. 
  
Мне показалось, что у этих австралийских мужиков как раз и был этот случай психопатического самоотравления. 
  
Возле входной двери висело малокалиберное ружье, которое Яна держала на случай вторжения незваных гостей. 
  
Я не брал продуктов к себе в гостиничный номер, поскольку горничная заполнила холодильник бутербродами на случай, если мне захочется перекусить в середине ночи. 
  
В американских тюрьмах, кстати, всегда можно попроситься в изолированное помещение ― на тот случай, если опасаешься насилия. 
  
 Вот прекрасный случай вашим дамам подмыться (фр. 
  
Первый в самарской политической практике случай снятия кандидатуры одним из кандидатов в пользу другого. 
  
У Владимира Евгеньевича, по-моему, тоже подобный случай был ― он рассказывал. 
  
А со мной под водой другой случай был. 
  
В топ-номинации Лучший фильм, кроме того, выставлялись добротная военная драма Михаила Пташука В августе 44-го (-премьера состоялась 9 мая на НТВ) и ― совсем уж тяжелый случай ― подростковая комедия Дениса Евстигнеева Займемся любовью, пустое, как горшок Винни-Пуха, тинейджеровское кинцо про это. 
  
Кроу сделает заход на Оскар третий год кряду (до Гладиатора была номинация за Своего человека) ― случай из ряда вон. 
  
И это был тот редкий случай, когда государство чуть-чуть поделикатничало, никого ни к чему не принуждало, не собиралось обманывать, вопросы формулировало в максимально корректной, чтобы не сказать ― стыдливой форме. 
  
Некоторые предшественники Миллера имели возможность менять формулировки протокольного решения правительства и делали это, невзирая на существующий порядок.  (Был, как минимум, один такой случай. ) Сейчас подобного рода ситуацию невозможно себе представить даже в дурном сне: изменился словарь, изменились и мозги менеджеров, которые не манипулируют политическим и или аппаратным ресурсом. 
  

Они, конечно, понимали: если дело дойдет до суда, случай Кабаевой и Чащиной будет аннулирован, в антидопинговом кодексе названные нарушения названы тяжелыми ― при них гарантировать аутентичность образца невозможно. 
  
Если же говорить совсем серьезно, это как раз был тот случай, когда лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать или прочитать. 
  
Помню, как классе в пятом наш историк Таракан Тараканыч утверждал: если бы выдался случай, крысы главенствовали бы в мире благодаря уму и сообразительности. 
  
Трагический случай, наделавший немало шума в милицейской среде, произошел вчера днем в одном из отделений внутренних дел Москвы. 
  
Лун может поделиться своей жемчужиной с человеком: она приносит благополучие, здоровье и удачу, исполняет желания. Был в древности такой случай. Один мальчик нашел драконью жемчужину в поле, и принес к себе в дом. 
  
Парадная блуза, которая еще век назад хранилась в сундуке у каждой порядочной хохлушки или полячки на случай ярмарочного дня, продолжает жить модной жизнью, перекочевав из весенне-летних в осенне-зимние коллекции. 
  
Потенциально могла бы попросить его на видео и посмотреть дома одна, на всякий случай. 
  
И вот еще был намедни случай с моей любимой Хлоей Севиньи: активистка светской жизни и девушка с отменно острым вкусом в одежде, она объявилась на вечеринке в парижском клубе    в загадочном виде ― на Хлое был мужской кашемировый свитер  , на голое тело и на три размера больше, колготки  с шизофреническим узором, и все. 
  
 ― Если тебе все равно, что я делаю, зачем ты постоянно копируешь меня?  ― парировала Стелла. Типичный случай светского общения. Впрочем, неважно, Стелла отлично знает, о чем говорит в этом фильме: ее однажды впечатлил торт на основе тофу, оказавшийся на ее собственном кожаном пиджаке, ― это, кажется, было перед оскаровской церемонией лет пять назад, когда она еще не была полной вегетарианкой от моды. 
  
Свежий пример ― случай в конце этой зимы в римском бутике . 
  
Практически беспрецедентный случай, когда абсолютно новый и только что прошедший в кинопрокате фильм появляется в телеэфире. 
  

Впрочем, канал ТНТ уже запасся большим количеством провианта ― на случай плохого клева. 
  
Круглянко отхватил себе замечательный кусок Севастополя, редкий для Крыма случай, когда внешняя убедительность здания идеально сочеталась с внутренним убранством. 
  
На всякий случай певец сказал еще фак ю, но Голев уже подошел ближе: 
  
В общем, редчайший случай ― мусульманин перешел в иную веру. 
  
Мне просто помог счастливый случай ― в подробности вдаваться не буду, поскольку все, что связано с инструментами Госколлекции, вызывает живейший интерес у коллег. 
  
Вместо приветствия каждый выступавший с ходу открещивался от обвинений в попытке удушить свободный творческий дух ― на всякий случай. 
  
 ― Случай вопиющий, ― сказал Известиям один из авторов обращений депутат Владимир Семенов. 
  
Успех был настолько феноменален, что на сюжет Кирпичиков сняли одноименный фильм ― случай в истории кинематографа беспрецедентный. 
  
Тем не менее Шойгу не отказался сразу после беседы с президентом прокомментировать случай о его возможном участии в
  
Редкий случай, когда форма (дизайн, значит) и содержание (меню) не только не вступают в свой излюбленный конфликт, но, наоборот, сливаются в единое целое, предоставляя любому желающему возможность вспомнить то, чем был Узбекистан в старое доброе советское время. 
  
 Нет, тут-таки другой случай, ― совершенно спокойно продолжил мой визави, ― знайте, еще такой случай, и мне придется ее об стол этой самой мордой. 
  
Приобщиться к удивительному миру ирисов мне помог случай ― я получил в подарок три посадочные деленки. 
  

 ― Капитолина безотлагательно приступила к освоению, а заодно и просвещению непуганого Кастрюльца.  ― Случай тут неприятный на меня подействовал. У одной медсестры, вроде меня, был парень, вроде тебя. 
  
Был еще случай, когда в триумфаторах оказался я. 
  
Ростовчанки, конечно, не забыли подходившего к ним обормота и, хотя по-грубиянски его отшили, на пляже все-таки расположились недалеко, придерживая на всякий случай возможного ухажера. 
  
Его случай был как раз тяжелый, и чирей на шее, болезненно завязавшись, так же болезненно зрел, распространяя вокруг себя отвратительный отек и не давая голове устроиться на подушке, чтобы хоть чуть-чуть поспать. 
  
Потому что это ― опаска. Врожденная маскировка опаски под стеснительность. Она при нас на всякий случай. Чтобы упастись от возможной беды. Но вот маленькое существо принимается из-за ноги выглядывать. 
  
А все же краешек надежды оставался: бог с ними, с портянками, ладно уж, но сапоги Будет случай приехать, может, привезет. А сам никому об том ― ни слова, помалкивал, еще обсмеют. 
  
Что-то говорило мне не обращаться к этому человеку, но как не отправить сыну самый минимум, когда такой случай! 
  
Земледелие в лучшем случае дает возможность трудоспособным пожилым людям сводить концы с концами, но не позволяет делать сбережений ― на случай свадьбы детей, постройки дома и, главное, на случай болезни и утраты трудоспособности. 
  
В случаях конфликтных ситуаций между разработчиком и заказчиком вопросы решались на уровне заместителей председателя ВПК, но был случай, когда пришлось вмешиваться Д. Ф. Устинову. 
  
В случай, который произошел, не мог и не должен был вторгнуться посторонний. 
  
Спросила с улыбкой, а он предполагал сдержанный гнев либо, на крайний случай, раздражение или хотя бы неудовольствие. 
  
Банкротство, внешнее управление, арест счетов, арест имущества. И даже ― редчайший случай! первый на моей памяти!  ― за долги Волго-Дона по иску Сбербанка могут быть конфискованы и выставлены на торги дома двух заместителей главы Калачевского района (по сельскому хозяйству и экономике). 
  
Лодку на всякий случай схоронил я в камышах: скорее по давней привычке. 
  
У серьезных рыбаков, из тех, что приходили на всю ночь, у них имелся запас, на случай, чтобы не озябнуть. 
  

Но думаю, что гонки ― это все же не тот случай. 
  
Чтобы на тот случай, если какая-то топ-команда проявит ко мне интерес, я был бы готов к выступлению в ней. 
  
Так, Энрике Бернольди, невзирая на свой пока еще очень скромный послужной список, не поскупился на бондовский  3, а у его куда более опытного коллеги Йоса Ферстаппена сразу три машины, на любой случай и все разных марок ―  4,   и  5. 
  
Правда, была одна жертва, но это случилось на Земле, не в космосе и не при запуске, когда один из будущих космонавтов (тогда еще никто не полетел) сгорел при наземных испытаниях ― были допущены ошибки, и на нем вспыхнула одежда. Произошел несчастный случай. С Гагариным не случилось никаких накладок, боссов и бобиков на нашем языке, полет шел, как задумывали, и, собственно, ничем не отличался от обычного полета с живым организмом. 
  
Аккуратно положили в ящик письменного. Из красного и много вмещает. Всякую всячину и на случай. Танцевали почти до рассвета. Танго и медленный фокстрот. 
  
Некоторое время назад в Грозном местные сборщики цветных металлов (они там на всякий случай с дозиметрами не расстаются) наткнулись на сломанную установку лучевой терапии. 
  
Я спросил на всякий случай, а где же 
  
В зарубежной печати слушания в Лозанне называют делом Лазутиной. Ведь ее случай гораздо сложнее. Во-первых, лыжница требует вернуть ей золотую медаль за победу на дистанции 30 км в Солт-Лейк-Сити, во-вторых, ее допинг-проба, взятая еще в декабре 2001 года, по утверждению руководителей ФИС, дала положительный результат. 
  
Алекс на всякий случай прикрыл пах, но мамаша уже рванула поводки, пересекая улицу. 
  
Она на всякий случай начала нежно мычать, мечтать, щупать. 
  
 ― У меня с ними был случай, ― отозвался Грабор. 
  
Грабор встал и на всякий случай включил кран на кухне. 
  
Отличие состоит в том, что начальная цена на объекты собственности не назначается. Кстати, недавно произошел достаточно курьезный случай. В Шигонах продавалось предприятие Шигонагрохим, которое занимается внесением удобрений. 
  
Режиссера нападки уязвили: он нас воспел искренне, как мог, и это редкий случай, когда экран не отделял русских от мира, а делал их понятней и ближе. 
  

Редчайший случай: у Катрин Брейа достало самоиронии, чтобы посмеяться над собственной медицинской картой. 
  
Мистический ужастик Джиперс Криперс ― тот случай, когда авторы знают, как начать, но не умеют закончить. 
  
Розальба была усердной женой и матерью, вела хозяйство, и вдруг случай понес ее в Венецию навстречу новой судьбе. 
  
Но эти спектакли помещаются в прокрустово ложе коммерции, и это тот случай, когда на одном банкете собираются бомжи и олигархи. 
  
Но с Надеждой особый случай ― на кое-какие вольности имею право, хотя бы в силу обилия пролитых на меня слез. 
  
Тяжелый случай: Бог обделил беднягу и юмором, нет, столько недовложений в одну личность ― это брак даже для Создателя. 
  
 ― С точки зрения старины Фрейда, ― констатирую я страшным голосом, ― случай клинический, свидетельствует о психопатологии заказчика, уверенного, что вместе с платьем ты отдашь и свою красоту. 
  
Для употребления абсента нужен особый случай, сегодня он есть. 
  
Следи за случаем, Петр, следи за случаем, юноша, ибо случай ― отец судьбы. 
  
Следи, чтобы горячий чай не проливался тебе на штаны, ибо случай ― зерно причинности, ждущее дальнейшего воплощения 
  
Ибо, как бы ни рвался домой Робинзон, в жизни его не было ничего лучше тех двадцати восьми лет, что он провел на острове, куда случай забросил его и который он вынужден был полюбить. 
  
Так случай уловил меня в первую ловушку. 
  
Но тут случай вновь выступил обольстителем ― я попал на Соловки. 
  
Но случай уже сделал свое дело: оставалось теперь просто ждать, когда я исполню то, что мне предначертано. 
  
Когда я объявил в редакции, что нашел себе спутника, шестнадцатилетнего капитана Петра, главный редактор Огонька, добродушно улыбнувшись, на всякий, как мне показалось, случай, спросил: 
  
 ― шкуру;  ― легкие кроссовки;  ― резиновую куртку на случай проливного дождя;  ― патроны;  ― папиросы. 
  
Не случай, но провидение ревниво следит за пулей, которая, ударив в цель, одаряет избранника достоверным свидетельством о Тайне, которую никому не разгадать здесь. 
  
Поразительны происшествия, бывающие с шаманами во сне, которые потом, однако, прорастают в явь и таким образом оказываются вроде бы не приснившимися, а реальными: это соображение еще пригодится нам, когда наш путь по тундре потянется в ночи от заката к восходу по стране сииртя Но случай! Два шамана решили помериться силой. Ночью во сне один явился другому в виде хора (оленя-самца), а другой, оказавшийся более сильным, в образе я-хора (подземного оленя-самца, т. е. мамонта). 
  
Мордобоя с участием местных фанатов еще, правда, не случалось, однако власти на всякий случай приняли меры. 
  
 ― Здесь не мешало бы разобраться: зачастую родителей все же просят возмещать какой-то процент стоимости путевок. Возможно, это тот самый случай. 
  
Мне ответили, что опыт Греции ― это частный случай, который нельзя распространить на весь альянс. 
  
Случай представился вскоре ― Помпей, получив особые полномочия сената, издал указ, по которому Цезарь объявлялся врагом отечества, если не сложит оружия и не явится в Рим. 
  

Через полгода он получил вид на жительство в Канаде. И это не единственный случай. На самом деле морально мы уже готовы выйти на улицы Москвы с мирной демонстрацией. 
  
 ― Я на всякий случай о домике (три на четыре, с верандой, на сорок восьмой версте) умолчал. 
  
Помзам похлопал по продавленному старенькому дивану.  ― Паспорт дай-ка. На всякий случай, ― сказал Вова Сергеич.  ― Потом отдам. О, да ты никак спать хочешь? 
  
Тут не несчастный случай, а умышленное, с особой жестокостью 
  
 ― А здесь, глубокоуважаемый Сергей Викторович, похоже, запущенный случай и придется вам, я думаю, изрядно попотеть. 
  
И срочно на станцию переливания  ― Сколько тебе крови просить, вампир?  ― Пятьсот, на первый случай. И плазмы надо столько же.  ― С ума сошел, ― свистнул Корнеев, ― это же почти весь дневной запас третьей группы на станции. 
  
И каждый раз, глядя на Ирину Ланевскую, она вновь и вновь прокручивала в памяти тот случай. 
  
Каплевич на всякий пожарный случай проверил работу дыхательного аппарата ― дефибрилляция проводится под внутривенным наркозом. 
  
 ― В голосе Виктора прозвучал отнюдь не праздный интерес.  ― Что за случай?  ― А, обычная история. Девчонка чего-то наглоталась. 
  
Как водится у людей, живущих ради дела, Каплевичу помог случай. 
  
Это был тот самый случай, не редкий, кстати, в работе скорой, когда и жалко, и смешно, и досадно одновременно. 
  
 ― Да вот в девяносто третьем был случай. 
  
), не привыкших и ленящихся заслоняться страховками на случай гражданской ответственности, существует целая система отмазок. 
  
Она стала своеобразной примечательностью, ее демонстрировали студентам как редкий случай истерической симуляции. 
  
В номинации самая быстрая продажа победителем стал случай, когда квартира была посмотрена через час, тут же дан задаток, еще через неделю состоялась сделка. 
  
Не стоит забывать и о том, как тяжела работа с людьми, ― с одними надо часами говорить за жизнь, с другими ― пить В риэлторском мире очень сильна конкуренция: зафиксирован случай, когда в 1999, году на одной из новостроек в Марьинском парке одновременно стояли представители 30 различных компаний. 
  
У нас тут был на случай агрессии УР ― укрепленный район. 
  
А то, что это был несчастный случай, положения не меняло. 
  
Каждый куда-то спешил и чего-то боялся на всякий случай. 
  
Взамен объяснения Владимиру Марамзину дали ни за что ни про что на всякий случай пять лет условно. 
  
 ― У меня в практике был случай, ― подтвердил Николай Кутузов, ― один бизнесмен каждый день давал своему шоферу по три тысячи рублей. 
  
За последних полгода это третий случай исчезновения антикварного музыкального инструмента, страховая стоимость которого превышает 100 тысяч долларов. 
  
Так Госкомстат РФ страхуется на случай возникновения проблемы двух столиц и больших городов, где жители квартир не хотят открывать дверь незнакомым. 
  
Выпили их на чьей-то хате без закуски, но с песнями. Молодость Аналогичный случай. Иностранцев в Перми еще не было. А тут вдруг приехали отважные датчане сквозным рейдом через весь Советский Союз с акцией   : художники и рок-музыканты. 
  
В Новом Молодежном Театре под руководством Бориса Мильграма в помещении ДК профтехобразования с большим успехом шли спектакли Случай в зоопарке и Пришел мужчина к женщине. 
  

Иван, наверное, ее мужик или ебарь, и какой он ― здоровый или нет, ― я не знаю и на всякий случай съебываюсь через калитку. 
  
Снова кто-то рукой проводит по жопе, но, может быть, случайно: троллейбус трясет, и все толкают друг друга. На всякий случай поворачиваюсь. Мужики как мужики. Хуй проссышь. 
  
В этом контексте были правильными действия в отношении режима талибов в Афганистане, который принял на своей территории и был покровителем террористических организаций, подобных Аль-Каиде. Но случай с Ираком другого порядка. Суть иракского вопроса ― оружие массового уничтожения. Мы признаем законность резолюции 1441 СБ ООН и отмечаем, что иракское правительство приняло ее условия. 
  
Я на случай уже отсел к ее ногам. 
  
Чтобы еще и подстраховаться на подобный ночной лунный случай впредь. 
  
Нет, не из-за желудевого, а из-за той луны в той спальне Подумать только! Какой случай! Она могла проснуться уже моей?.. Эта увядшая, но еще сладкая мысль бросила меня посреди задушевной и гладкой нашей беседы в такую печаль, в такое горькое горе, что Аня забеспокоилась. 
  
У меня уже был случай в жизни, после которого я научилась не вопить и не кричать чуть что. 
  
Или хотя бы забрать меня отсюда Раечка, похоже, заскучала. А тут ей и случай. Мне прислали обновки ― хорошее легкое белье. И тапки меховые, тигровые, теплые, коридором идти и тихо пришаркивать. 
  
Но я, счастливый старик, весь в водных струях, о ней сейчас не помнил. Я блаженствовал. Как вдруг помог случай. Погас свет. Раечка вскрикнула в испуге: 
  
На всякий опасный случай (настучали впрок и мне во благо), что мое воображение усиливается к ночи. 
  
Я пугливая. Есть даже причина Со мной был когда-то случай. Но тут мы как раз повернули к важному офису ее важного мужа. 
  
Но на его несчастье, на этаже ― ожидая лифт (ждали лифт, чтобы уйти из дома, чистый случай! 
  
Ни на чуть я не спроецировал на себя тот случай. 
  
Надо сказать, что те несколько капель, что упали на трассу за полчаса до старта, все-таки насторожили лидеров, поэтому все три первые команды предпочли перестраховаться и на случай возможного дождя залили баки почти под завязку, с таким расчетом, чтобы при необходимости иметь возможность оттянуть пит-стоп до середины дистанции. 
  
Итальянский автоклуб (), на который после гибели на старте Гран При Италии 1978 года шведа Ронни Петерсона обрушился шквал обвинений в несоблюдении в Монце элементарных норм безопасности, решил на всякий случай подыскать замену Аутодромо Национале. 
  
Случай Антона Брукнера, способного, по свидетельству современников, часами вслушиваться в звучание трезвучий, является с нынешней точки зрения чудачеством, если не симптомом более серьезных отклонений, и идет вразрез со звукоощущением всего Нового времени, выработавшего сугубо утилитарный, прагматический подход к звуку как к средству выражения внутреннего мира человека. 
  
Понятие иконосферы достаточно подробно обсуждалось в книге Культура, иконосфера и богослужебное пение Московской Руси, однако там рассматривался частный конкретный случай противостояния понятий культуры и иконосферы на примере западноевропейской ренессансной культуры и одновременно существующей с ней иконосферы Московского государства. 
  
Пространство монодии есть всего лишь частный случай пространства иконы, более того  оно может рассматриваться как звуковая ипостась пространства иконы. 
  
Однако это далеко не единичный случай  более того, можно утверждать, что вообще подобные случаи являются абсолютной нормой для музыки Х   вв. 
  
В таком расширительном смысле уже  , излагающий целое григорианское песнопение в мелизматическом органуме, может рассматриваться как предельный, экстремальный случай  '. 
  
Под революцией здесь подразумевается предельный случай новационного шага. 
  
Нужно хотя бы на какое-то время отрешиться от принципа композиции и вспомнить, что на свете существуют другие стратегии и другие оперативные пространства, с позиции которых сам принцип композиции перестает быть глобальной категорией и превращается в частный случай. 
  
Репетитивность есть частный случай бриколажа, и если бриколаж есть общий принцип организации мышления и поведения, то репетитивная техника есть лишь следствие его воздействия на звуковой материал. 
  
Напиши такое кто-нибудь другой, а не прекрасный горбун Мусатов, я бы сказал: это сахарная патока, это пошлость! Но тут-то случай совершенно особый. Потому хотя бы, что ни грамма патоки, ни грана пошлости нет в живописных работах (увы, лишь предварительных, эскизных), которые столь изящно, шарманно предописал художник. 
  
 ― Конечно, против Черного квадрата не попрешь, ― флегматично сказал Актер.  ― Но это же единичный случай. Электрик хотел было разродиться небольшим, минут на тридцать, апологетическим спичем в адрес русского модернизма, как тут вмешался Завхоз: 
  
Ее лепил случай, и это был скупой мастер. 
  
Как человек осторожный, я сказал на всякий случай: 
  
Дело было зимой, машины гнали из Германии, через Польшу и Белоруссию. На всякий случай ехали автоколонной. Сашин Фольксваген неожиданно начал барахлить, он отстал от своих спутников, а вскоре и вовсе заглох. 
  
За случай же с дедом мне действительно нехорошо; не стыдно, нет, просто до отчаянья плохо. 
  
 ― Мне тоже очень тяжело, но надо когда-нибудь сделать этот шаг. Сейчас просто очень подходящий случай.  ― Подходящий? Для чего? 
  

Идешь, бывало, по широкой мостовой полный романтических грез, сжимая в кармане (на случай самозащиты) плоский свинцовый кастет, приятно оттягивающий пальцы. 
  
И если герои Бернхарда возвращают Творцу билет на пределе серьезности, то у наших отечественных бунтарей налицо либо пошловатый коммерческий душок (случай Виктора Ерофеева), либо политизированная уголовщина (случай Эдуарда Лимонова). 
  
 ― В таком случае, как бы вы прокомментировали случай тех лет, когда взорвали автосалон известного самарского предпринимателя Владимира Захарченко? 
  
А я из своего детства случай один запомнил: мы на станции жили, родители работают, до нас дела нет, так мы гурьбой по станции и ходим. 
  
Налицо редчайший случай трансформации наречия в существительное, какого не знают прочие языки. 
  
С другой стороны, этот медицинский случай таким образом отразился на характере нашего последнего государя, что он был гораздо больше отец, нежели государь. 
  
Вот редчайший случай: в последнее время родилась у нас пословица ― Утром выпил ― весь день свободен; ведь это целая повесть о русском человеке, который может действительно напиться с утра пораньше и который действительно свободен, как никто в мире, в чем, собственно, и беда. 
  
Это у нас будет тот редкий случай, когда вызывает сомнение этическая истина, заключенная в пословице, когда нужно критически подойти к опыту праотцов. 
  
Что до наших диссидентов, то это случай слишком подозрительный и лучше будет обойти его стороной. 
  
По дороге захватим бинокль на всякий случай. 
  
 ― А я свистнула у дворника лопату, ― бодро отрапортовала Люля, ― и нагребла тебе сугроб около дома на всякий случай. 
  
Это, действительно, тот первый случай, когда я ничего не придумал, а просто все виденное своими глазами запомнил и воссоздал. 
  
Это как раз тот счастливый случай, когда заказчик не просто знает, чего хочет. 
  
Похоже, это тот случай, когда мебель становится стилеобразующим фактором жизни своих хозяев. 
  

Фонтан мог давать до 40 000 ведер воды, что вполне хватало и на нужды жителей, и для запаса воды на случай пожара. 
  
Та засопела ― обиделась, он же на всякий случай сверил рукой состояние гнева в голове с тем, что у него жило внутри его кучерявости. 
  
И в туалете, на топчане, который там стоял на случай принятия валокордина или закапывания глаз (фирма берегла свой контингент), дочь раздела рассыльную снизу до пояса. 
  
 ― Да ладно вам!  ― отвечает Лида.  ― Такой случай случился. А Верка была хорошая тетка, хоть и с придурью. 
  
 ― Так не бывает, ― сказала я ему.  ― Я знаю, ― ответил он и засмеялся.  ― Случай неординарный.  ― Но замечательный, ― сказала я, думая одновременно, что, наверное, что-то тут не так, что Коля скрывает какую-то важную деталь, которая должна превратить эту историю в постижимый факт жизни. 
  
И сейчас, закрыв глаза, Лидия приготовилась нырнуть в нечто совсем нереальное, яхту там, ну машину на крайний случай. 
  
Оно всегда было чистым и лежало на случай налета. 
  
Когда-то первый получили в подарок, а потом случай обозвали хоббем. 
  
Знаешь, у нас с тобой еще есть время, чтобы все предусмотреть на такой случай. 
  
Правда, в субботу он не смог проникнуть в главный сейф, где лежали свежие бланки, а вызывать для этого секретаршу не стал, самостоятельно решив, что это не тот случай. 
  
Сама она ― ну, зараза, дурак, ну, на крайний случай, падло ― больше ничего не скажет. 
  
Маша села так, чтоб было видно ― она сидит одна, но, с другой стороны, на случай чего-нибудь непредвиденного, можно обежать вокруг фонтана и прямо выскочить на аллею, где каждый третий с повязками дружинника на рукаве. 
  
Если нет чистой породы, то на крайний случай годится тип. 
  
Маша, конечно, против, но ведь мать и не предлагала, а Маша тогда целую речь приготовила на тот случай, если мать предложит аборт. 
  
Посмотрела Маша на всякий случай и цыганского коня. 
  
Маша даже приготовилась на всякий случай к отпору. 
  
Торговля ― это крайний случай, до него пока далеко. 
  
Бирка с номером болтается у меня на шее, как ботало у коровы. Это на тот случай, если забудешь. Франц ходить в общий зал отказался. Странный тип! 
  
Так что и мы поостережемся на всякий случай, не будем дразнить гусей, то бишь органы. 
  
Герштейн устало смотрел на Франца своими умными, видавшими всякое глазами и выжидал, когда Франц перестанет наконец валять дурака.  ― Тяжелый случай, ― со вздохом сказал он.  ― У них ― свои проблемы. Несчастный мальчик, хотя я вижу и элементы симуляции 
  
Вот он, Господин Случай, который обернулся, с одной стороны, счастьем встречи с моей Галинкой, а с другой ― моим переходом на работу к Папе, точнее, к Гале 
  
Это было очень выгодно властям предержащим: любой инакомыслящий, борец с режимом объявлялся вялотекущим и надолго запечатывался в закрытые психлечебницы. Помните, генерал Петр Григорьевич Григоренко?  ― типичнейший случай. Я пытался бороться с этой чудовищной практикой, но всякий раз, когда я возникал в роли адвоката очередного шизофреника, меня волокли в Первый отдел и тыкали носом в пачку подписанных когда-то бумажек о неразглашении. 
  
Вино было принесено на подносике, с фирменными тарелочками, на которых ― подарок заведения ― по упакованной в целлофан вафельке и по запечатанной в целлофан же трубочке на тот случай, ежели мы пожелаем пить вино не из бокалов, а потягивая через трубочку. 
  
По проекту, одобренному Папой, у входа в пещеру солдаты Баржукова соорудили этакую платформу, на шарнирах и с двумя тяговыми тросами, своего рода древние ворота, которые по сигналу сверху могли быстро и почти герметично закрыть вход в пещеру ― это на случай атомного взрыва в муравейнике, чтобы свести до минимума радиоактивное загрязнение Байкала и местности возле пещеры. 
  
На всякий случай, со всеми предосторожностями, чтобы не оставить на корпусе зажигалки лишних следов, мы завернули ее в носовой платок и решили вычислить того, кто сделал это дьявольское дело 
  
Захватил на всякий случай самые нужные книги, когда-то начатые, но непрочитанные, ― теперь самое время наверстать. 
  
Не есть ли это типичный случай разлада ДУШИ с РАЗУМОМ?! 
  
И когда в начале мая Хрущев разразился потоком гневных речей по поводу американского самолета-шпиона У-2 и задержанного нами пилота Ф. Пауэрса, я был уверен, что взрыв негодования ― хотя сам случай давал полные основания для нашей острой реакции ― был все же во многом наигранным, что Хрущев просто ухватился за этот повод, чтобы уклониться от серьезного разговора, поскольку ничего реального к этой грандиозной встрече в верхах не наработал. 
  
Когда представляешь себе, что только случай спас нас от Берии или Молотова, Шелепина или Подгорного, приходишь к выводу ― я повторюсь, ― что нам еще, может быть, везло. 
  
Не хочу никого ни оправдывать, ни осуждать ― каждый случай конкретен. 
  
И через расставленные на каждом уровне густые сети сколько-нибудь талантливые люди могли проскакивать лишь чудом, когда к выдающимся способностям добавлялся счастливый случай. 
  
Вашингтон готов идти лишь на частичное уничтожение, а существенную часть Америка предпочла бы, сняв с боевых расчетов, складировать в надежном месте на случай чего. 
  
Полковник вступился на нас, своих подопечных, и заставил восстановить всех. Другой случай. Режим содержания ссыльных в Норильске обязывал нас являться на свидание к куму два раза в месяц. 
  
Свидетельством тому следующий случай: осенью тридцать восьмого, когда наконец посадили Ежова, новое руководство НКВД, утверждая себя, сделало попытку или видимость пересмотра некоторых следственных дел. 
  
Ну и, конечно же, сказочный запах чердаков, куда осторожные люди на случай внезапного обыска сносили после революции все, что могло как-то компрометировать их перед новой властью. 
  
Другой случай, после которого отец навсегда прекратил драки с матерью. 
  
На случай, если у заключенного возникает вдруг фантазия совершить последний полет с верхней галерки вниз, через весь корпус, на уровне второго этажа от стены до стены натянута металлическая сеть (наподобие цирковой), страхующая от подобных желаний покончить расчеты с жизнью 
  
В этом месте, на всякий случай, я сделал паузу, давая ей возможность прервать меня, прекратить мою трепотню 
  
 ― Надо бы дежурного при вещах оставить, на всякий случай 
  
Во все времена всякое начальство, совершая те или иные правонарушения, искало своим поступкам законное, формальное обоснование ― крышу, на всякий случай страхующую от возможной ответственности в будущем. 
  
В памяти еще жив был трагичный случай с одним бедолагой 
  
). Извинившись перед нами на тот случай, если публики на вечере будет немного (в воскресные дни парижане обычно бывают за городом), месье грузин пригласил нас ознакомиться с клубом, пока зрители собираются и рассаживаются. 
  
А если взяточничество замечали, то сразу брали такой случай на контроль. 
  
Такова судьба закона О гарантировании вкладов, правительственного варианта закона Об ипотечных ценных бумагах, закона Об инсайдерской информации. Закон об инвестировании ― частный случай. Сегодняшний ступор реформы происходит прежде всего от разброда в головах правительственных чиновников. 
  

Возьмем случай, довольно распространенный, когда, к примеру, врач выписывает из больницы пациента, не до конца излечившегося. 
  
Помню и случай, когда хозяйка испекла пироги с черникой, которые каким-то образом пропали из тумбочки. 
  
Помню один случай, относящийся к первому году обучения в Суворовском училище. 
  
Мы с Эдиком на всякий случай прокатились еще и в Институт имени Гнесиных. 
  
На всякий случай я все же решил посоветоваться с Натальей Дмитриевной. 
  
В этой поездке произошел еще один, я бы сказал, забавный случай. 
  
 Ну, был в нашей жизни такой забавный случай, ну и что? 
  
Наверное, был только один случай в моей жизни, когда я плакал так же. 
  
Во время гастролей произошел любопытный случай, о котором в Москве не писали в газетах. 
  
Но кто нам скажет, что несет нам завтра случай, Слезы скорби жгучей или счастья смех? 
  
Но один случай, связанный с Вольным ветром, мне запомнился. 
  
По словам Михаила Игнатьева, потребность -АВТОВАЗ в аккумуляторах оценивается примерно в 80 тысяч штук. На всякий случай Одновременно с переговорами о поставках на АВТОВАЗ руководство СП заранее готовит себе пути отступления. 
  
Поскольку большинство видов деятельности лицензируются федеральными органами, то мы с этой проблемой вплотную еще не столкнулись, но и у нас есть такой случай. 
  
 Пластик в этом смысле иллюстрирует типичный случай прихода СОКа на промышленное предприятие. 
  
В рамках формальной школы стиль мастера есть частный случай стиля школы, который есть частный случай стиля страны, который есть частный случай стиля эпохи. 
  
Гонзага постоянно вдохновлялся листами Пиранези, наш случай с копированием ― далеко не единственный. 
  
Это редчайший случай объяснения, когда причина хронологически следует за следствием. 
  
Но нас интересует сейчас чистый случай: какую гарантию истинности может предоставить власть? 
  
Можно даже остановить грузовик, под которым суждено погибнуть драному коту, и он останется жив (это на случай взыгравших сантиментов). 
  
И тут уж пол ребенку выбирает случай, чтоб ему не болтаться, высунув голову из чрева, как буриданову ослу 
  
На крайний случай оставался испытанный рецепт: все лишнее на балкон и ― забыть, забыть! 
  
Каких только кульбитов не сделаешь на всякий случай 
  
― я подумала ― три часа прошло, какое безумие с моей стороны, но решила ― прогуляюсь на всякий случай. 
  
Неловко схвативший ее за локоть контролер непривычно для себя растерялся, почесал маленький и покатый, как у обезьяны, лоб, но крикунью на всякий случай не отпустил; видно, в крепенькой его головке заклинило хватательный рефлекс. 
  
И тоже привела в дом знакомца, фантазера и дамского угодника ― на случай, если он приглянется Лии. 
  
В ногах ― железо и судорога, и одно желание ― держать руку на всякий случай на месте фигового листочка, не дай бог опять 
  

Он сам себе выдумал такого себя и так к этому привык, что на всякий случай ни на чье весеннее кокетство не отвечал. 
  
На самом деле ему отчего-то нравился рассвет в лучниковских окнах, обнадеживающая необходимость куда-то идти и, быть может, прикупить хорошего табаку, запрещая себе курить, но оправдываясь ― на всякий случай. 
  
Здесь я оказалась не на высоте, ибо Алексей как-то намекал мне, дескать, давай вместе, вдвоем, я ведь нестрашный и иногда услужливый, как все семь гномов, вместе взятые, но я на всякий случай не приняла ангажемент всерьез. 
  
При всем при том, что супруги весьма разнились между собой, кошельки и спальни имели отдельные, для Зои они вместе были одной надежной соломинкой на случай всякого форс-мажора. 
  
Он на всякий случай отошел на безопасное расстояние, равнявшееся двум метрам, и увидел совсем иное, чем минуту назад. 
  
 ― Милый мой, тебе известно, что такое случай? 
  
Он может быть несчастным или счастливым, но это всего лишь случай. 
  
Похоже, Аня умерла, ибо представился случай умереть. 
  
Если журналистам и позволено соглашаться с избитой тренерской оценкой выделять никого не буду ― победила команда, то сегодня как раз тот случай. 
  
Еще случай из практики: владелец   жалуется: мол, раньше выдавал 260 км ч, а сейчас только 230 км ч. 
  
Просто он хочет слушать в машине музыку гор, которую на  не пишут. Другой случай. Заказывает человек дорогую барную вставку между сиденьями, а через некоторое время просит ее демонтировать. 
  
И если бы случай с эссенциале был единственным! 
  
Если Романовы, это еще не худший случай. 
  
Но на этот случай было два выхода, давно придуманных в предчувствии неизбежного краха: во-первых, можно подламываться понемногу, по чуть-чуть. 
  
Этот случай он на следующий день рассказал Грэму, встретившись с ним в хлебной очереди. 
  
Но красота ― еще легкий, переносимый случай по сравнению с этим: бывают красавицы, в которых все разнородно, раздрызганно, и именно эта дробность облика позволяет надеяться, что так же раздергано их сознание. 
  
В прихожей обычно сидел чрезвычайно представительный дядя Лева, открывавший посетителям и охранявший редакцию на случай погрома (однажды действительно пытались ворваться какие-то мелкие драчуны, после статьи самого Ятя против Пуришкевича, но дальше перебранки дело не пошло, расколотили только с улицы пару окон). 
  
В сравнении с нею идея орфографии ― частный случай, не стоящий внимания. 
  
Ять мог еще представить Его ходящим по домам, подающим кружку воды или ломоть хлеба умирающему от голода старику; он мог представить Его утешающим ребенка, гладящим бездомную собаку, ― одного он не мог себе представить: Христа во главе патруля, в котором было отчего-то двенадцать человек (беспардонная, бессмысленная натяжка ― ходили по трое, пятеро, семеро, всегда нечетными группами, словно в расчете на случай, когда вопрос об аресте и расстреле придется решать простым голосованием, ― так вот, чтоб без споров). 
  
На всякий случай он провел среди своих портовых единомышленников пару занятий по обращению с оружием ― и был изумлен, насколько лучше гвардейцы осведомлены в этих делах, нежели он сам. 
  
 ― А что, если ко мне ночью этот нагрянет главный-то ваш?  ― на всякий случай поинтересовался Ять.  ― Он, я знаю, любитель ночные разговоры разговаривать 
  
 ― Я не в обиде на вас ― в конце концов, если вам кажется, будто я свожу свои счеты, будет еще случай убедиться, что это не так. 
  
Второй случай произошел при скорости 0 км ч у светофора. 
  
Когда мы вышли из машины для осмотра возможных повреждений ― водитель ВАЗа тут же заперся и стал записывать наш номер, на случай возможной расправы ― то обнаружили на своем бампере только небольшой черный след от номерного знака, как губная помада на щеке, который тут же удалили с помощью салфетки. 
  
Кроме того, в стандартное оснащение автомобиля входят  с , и на самый крайний случай ― подушки безопасности для водителя и пассажира. 
  

Любые узоры, на наш взгляд, автомобиль портят, но здесь случай особый ― доставшийся нам шоу-кар должен объяснить россиянам, зачем им нужна такая машина. 
  
Молодой человек ответил да, после чего тихо и спокойно, по команде передал нападавшему ключи и техпаспорт и, не оборачиваясь, как и просили, ушел к себе в подъезд. Классический случай. Преступники играют на всем, на чем можно сыграть. 
  
Был случай, когда хозяина машины возили по Москве и выспрашивали, установлена в автомобиле поисковая система или нет. 
  
В Москве известен случай нападения на одного владельца - . 
  
Был случай, когда женщине умышленно сломали два пальца ― преступники решили, что она хочет дать сигнал. 
  
Шутки-шутками, но пару лет назад похожий случай действительно произошел в Москве. 
  
А что стоит тот случай с гостем с Лысой горы, когда академик погрузил его в трехмесячный сон, прочитав ему случайно вместо приветственной речи заклинание зимней спячки сусликов? 
  
Он с трудом высвободил свои волосы и на всякий случай отошел подальше от манежа, где до него было не достать и не доплюнуть. 
  
 ― предупредил Дурнев, на всякий случай закрывая голову руками, чтобы увернуться от этого довольно тяжелого снаряда. 
  
Это был первый случай, когда при ней Пипа назвала имя таинственного красавчика, изображенного на портрете. 
  
 ― на всякий случай громко выкрикнула Таня, усвоившая этот урок после встречи с говорящими головами. 
  
 ― подумала девочка, на всякий случай ставя блок, чтобы ее нельзя было подзеркалить. 
  
Она же для маскировки на случай, если книга попадет в руки лопухоиду или кому-нибудь из нежити! 
  
Других учеников мы, правда, и без знания заклинаний переносили, но ты особый случай! 
  
 ― Таня на всякий случай отошла от вздрагивающей стены. 
  
Они абсолютно неопасны, но на всякий случай их охраняют циклопы и братья-богатыри. 
  
Второго Рио, на случай очередного финансового провала, у Лидса нет. 
  
Это тот самый случай, когда уместно одно из кондовейших комментаторских клише про разведку боем. 
  
И все же выступление французов на чемпионате мира ― не столько провал, сколько несчастный случай. 
  
На чемпионате мира по баскетболу сборная России получила во вторник три жизненно важные для себя вещи: победу над Китаем, нужную разницу мячей (плюс 27) на случай необходимости их итогового подсчета, а также видеопособие о том, как можно закрыть Дирка Новицки. 
  
То есть он есть эмигрант пар экселенс, так что страдания по поводу непереводимости на чужие языки суть частный случай позиции литератора в современном мире, доведенный до логического конца. 
  
Для Вашингтона, по мнению Болтона, необходимо сохранить их на случай стратегической нестабильности в мире и возникновения ситуации, угрожающей безопасности США. 
  

На Балтфлоте это уже не первый случай расправы над офицерами. 
  
Другой случай произошел в одной из береговых частей флота. 
  
Впрочем, любители поговорить о роли случая в судьбе финского гонщика вновь пожимали плечами: мол, если бы не травма Шумахера в середине сезона Что ж, нам остается только согласиться с ними: случай не раз играл важную роль в жизни Мики Хаккинена. 
  
Но далеко не всегда этот случай был счастливым. 
  
 ― Да я не про Буса конкретно, ― парень на всякий случай испугался. 
  
Ученый, его фамилия Горбовский, разбирает мой случай в одном ряду с кошками и детьми, которые обладают способностью падать с большой высоты и не разбиваться. 
  
Редкий случай в дипломатической практике: после своей заключительной встречи главы дипломатических ведомств двух стран вышли к репортерам на час раньше, чем было предусмотрено. 
  
В сущности, метро ― это лишь частный случай. 
  
Карпов, прижатый к ледяным дверям, сделал судорожную попытку найти точку опоры и на случай, если сохранить равновесие не удастся, наметил крепкую спину в черном пальто. 
  
Если случай не запущенный, могут помочь баня и спорт. 
  
В Государственном таможенном комитете этот случай оценили как вполне справедливый и повторили небезызвестную формулировку о незнании законов, которое не освобождает от ответственности. 
  
По его словам, на днях подобный случай произошел с большой партией мебели. 
  

Путину на всякий случай предлагается дополнительная возможность подтвердить консолидацию российских политических элит по тем или иным вопросам. 
  
На крайний случай ― советы директоров, членство в которых позволяет относительно вольно определять степень собственной активности. 
  
Корреспонденту Известий с гордостью сообщили, что это первый случай, когда российский журналист посещает магазин, ― легче попасть на взлетную полосу под бок истребителя, чем сюда. 
  
Вы, главное, не спешите, ею нужно выводить каллиграфически, ― учительница в земской школе села Константиново на всякий случай каждую фразу повторяла по нескольку раз. 
  
За лидером, судя по всему, дело не станет: Аман Тулеев смог выбить себе рабочую группу не будучи членом президиума ― уникальный случай в практике Госсовета (а в аппарате самого ГС группу Тулеева признали самой политизированной). 
  
Почти все документы были на трех языках ― английском, французском и (небывалый случай! 
  
Ее называют еще собакой Баскервилей ― известен случай, когда во Франции какой-то грабитель умер на месте преступления только от одного ее рыка. 
  
Хотя известен случай, когда родители одного девятимесячного мальчика именно таким способом смогли уберечь своего ребенка от побоев жестокой бэбиситтер и даже отдали ее под суд, чтобы неповадно было. 
  
Архипелаг вырос из кучек тюбиков с краской, полупустых банок, содержимое которых иногда ставило в тупик саму художницу, и еще из тряпок, собравших на себе все цвета и оттенки, которые могли породить буйная фантазия и случай. 
  
На всякий случай она сделала это еще раз и сказала второму из Твинз: 
  
После сегодняшнего разговора с подругами она решила приготовить самые убойные наряды на случай, если понадобится и ее участие в делах Союза четырех. 
  
Вряд ли он ожидал от жены решительных действий, но на всякий случай перекрыл ей доступ в собственную квартиру. 
  
В первый день, когда мы следили за Володькой, я ходила по лестничным площадкам и прислушивалась к тому, что творится за дверями квартир. Ну, на всякий случай Перед работой над большим полотном всегда делаешь эскизы. 
  
Теперь, после длительного перерыва, ей предстояло вспомнить водительские навыки на тот случай, если подругам придется стремительно уносить ноги. 
  
Редкий случай, когда маразм одних на пользу другим, ― радостным шепотом сообщила Таня. 
  
Его экипаж гадал, как извлечь Ольгу из Форда. Помог случай. Застряв в длиннющей пробке на выезде к Маросейке, дамы нервно оглядывались по сторонам, стараясь не терять из виду все три машины. 
  
Те выслушали замечание и на всякий случай немного отодвинулись. 
  
На всякий случай кое-кто из родни кивнул подругам. 
  
Был интересный случай, когда проблемы возникли с электроподстанцией, которая была нужна уже строящемуся дому. 
  

Так что в данный момент власти на всякий случай подыскивают запасную площадку под строительство центра . 
  
Мне везло в тот вечер: девчонки довольно быстро угомонились, я же шепнула на ушко одной из подруг (на всякий случай), что у меня платоническое свидание с молодым агрономом местного совхоза, с которым я до этого несколько раз на виду у всех (и у Петра Павловича, конечно) амурничала. 
  
 ― Только, поймите меня правильно, я ведь вас знаю Говорю просто на всякий случай.  ― Я слушаю.  ― На всякий случай: будьте готовы, что все может кончиться. 
  
 ― На всякий случай: будьте готовы, что все может кончиться. 
  
Невроз неврозом, а снотворного на крайний случай глотнешь, и через полчаса утягивает в сон. 
  
, то с Ниной был первый случай, когда я, глядя на нее, мысленно сказала: Красивый человек! 
  
Вот он опомнился и говорит с ней так, как говорил бы с любой смазливой девчушкой, заигрывая на всякий случай: вдруг податливой окажется? 
  
Судя по вашему лицу, у вас клинический случай дебилизма. 
  
 ― Но мы же договорились: вам необходим тренинг на тот случай, если встретится человек, которого вы полюбите. 
  
Но тут разоружение, мирные инициативы и тому подобное. Дорогу ломать не стали, зачем? Но на всякий случай загородили. Вдруг еще понадобится?  ― Значит, мы едем в никуда? 
  
На всякий случай Людмила и эту ночь переночевала с ним, а утром, убедившись, что запой не возобновится, ушла: днем Илья должен был встретить мать. 
  
Известен случай, когда у женщины была просто непроходимость труб, но никто не удосужился проверить это. 
  
А у женщин старше 35 этот показатель значительно выше: один случай на 30 родов. 
  
 Вот приходила тут на днях девочка, ― рассказывает она мне очередной случай из жизни, ― где же она у меня 
  
Известен также случай, когда молодого человека не приняли на должность менеджера со скромным окладом по причине того, что на руке у него красовались дорогущие золотые швейцарские часы. 
  
Такой случай, к примеру, ― сахарный диабет, когда гомеопатия позволяет снижать или даже исключать инсулиновые инъекции. 
  
Об этом объявили по телевидению и посоветовали на всякий случай не выходить из дома. 
  
Надж и Тьеблемон изобразят наглядно, что значат камень в душе, хомут на шее и прочие неподъемные тяжести ― на каждый случай найдется своя акробатическая головоломка. 
  
Можно на всякий случай профилактировать лептоспироз, а к остальным болезням здоровые взрослые собаки невосприимчивы. 
  
К тому времени проделка фотомодели была раскрыта, но это ее не огорчило ― возмездие свершилось! А вот другой случай. Глинвор Хил приступал ко второй дюжине кружек пива, когда его пьяный глаз уловил присутствие в баре его дражайшей супруги. 
  
 выработались свои бытовые нормы, ― пишет Л. Я., ― Уважающий себя воспитанник Инст истории искусств пишет стихи на случай (в молодости, то есть до 16-ти лет, писал всерьез), склонен к эпистолярной прозе и каламбурам 
  
Все в эту пору пытались ей хоть чем-то помочь. Выручил случай. Наша общая подруга Нина Королева, поэт и член СП, в это время была районным депутатом (по Дзержинскому району, где размещалось ЛОСП, Литфонд и Дом литератора), и как депутат она имела право записаться в Горисполком на прием к самому большому начальнику, распределяющему жилую площадь. 
  

 ― Он сказал, что прямо на операционном столе обнаружил у меня тяжелейший случай эндометриоза ― болезни, которая развивается так же, как рак. 
  
Рыболовные снасти всегда лежат на заднем сиденье его машины, на всякий случай. 
  
Вспоминается случай, когда, заехав на самый юг области за карасем и просидев все утро без поклевки, мы быстро собрались и рванули ― сначала в Красный Яр, а потом ― на Сускан. 
  
Поэтому особенно мне запомнился случай в совхозе им. 
  
В такой позиции есть залог выживания ― и тот и другой сейчас задвинуты на обочину политической жизни, но зато их пока не раскулачили. Другой случай с Михаилом Фридманом. Его Альфа-банк благодаря путинской зачистке на олигархическом поле дорос до роли одного из кремлевских банков и теперь позиционирует себя как предельно лояльная Путину финансовая структура. 
  
На лекции, посвященной категориям случайного и необходимого, я, неожиданно для себя, подняла руку и горячо возразила профессору, принуждая его признать мою правоту: если кирпич упал на определенную голову, то по отношению к данной голове этот роковой случай не является случайностью. 
  
Не смирившись, я замыслила поймать за руку. Случай представился скоро. По долгу службы муж занимался расшифровкой кассет с речами владыки ― одновременно он переводил их на английский. 
  
В этой загадочной книге каждое слово, родившееся по случаю, не исчезало даже тогда, когда исчезал сам случай. 
  
Конечно, такие совпадения были крайне редки ― я могла бы припомнить еще один случай (тот же автор, о последствиях татаро-монгольского ига), но как бы то ни было, это открытие казалось мне важным. 
  
Мой рассказ показался ему странным, в особенности же не понравился случай с Владимиром Соловьевым. 
  
Теперь я хочу вернуться к задаче, ради решения которой, горделиво возмечтав соединить в себе верх, низ и землю, я и закрыла за собой дверь телефонной будки, чтобы, положившись на двухкопеечный случай, набрать сохраненный памятью номер. 
  
Под стук колес, отдававшийся в сердце, я приближалась к арке, за которой, сбереженный взрослой памятью на этот случай, открывался высокий двор: возвращаясь с прогулки, мы с бабушкой поднимались по черной лестнице. 
  
 ― Если для тебя этот случай ― такой, стоит ли полагаться на случайности? 
  
Под каждым, словно припасенные на случай, караулили маленькие рубильники. 
  
Я думала: вот единственный удобный случай ― предупредить самой. 
  
 Это беспрецедентный случай в практике Страсбургского суда, ― считает адвокат семьи Сысоевых Александр Аснис. 
  
Обещание предоставить кредит ― случай беспрецедентный для администрации Буша. 
  
А посттравматическое расстройство может возникнуть намного позже: зафиксирован, например, случай такого расстройства у ветерана Великой Отечественной войны спустя 40 лет. 
  
Непрозрачное стекло он просветил на всякий случай. 
  
Но на всякий случай под понятого Антипкина стул все же подставил. 
  
Евгения познакомилась с ним по воле случая. Случай тривиальный ― Барсуков заболел. Шеф лежал дома с температурой под сорок, с ангиной, и жалобно скулил в телефонную трубку, что если она не провернет одну операцию, то сделка сорвется. 
  
Хотя для анализа нужно всего-то пять штук, Евгения взяла на всякий случай всю упаковку ― двадцать, чтобы шефу не бегать туда-сюда, если вдруг в НИИ одну или две ампулы разобьют. 
  
Михаил Анатольевич, входя, незаметно прощупал торец двери квартиры ― так, на всякий случай. 
  
Вопрос не стоял: сдавать или не сдавать ее правоохранительным органам, ― этот случай вне их компетенции. 
  
Кошкин не понял, что Евгения имела в виду его, а не Достоевского, но на всякий случай четыре раза кивнул: 
  
Наверху тоже замка не было, просто прикрыто крышкой, но лестница была крутая, из толстых железных прутьев, и Евгения на всякий случай спросила: 
  
Лодка-то атомная! Он от радиации погиб.  Тяжелый случай, ― подумал Смолянинов.  ― Как же его вразумить?  ― А где стояла эта лодка? 
  
Лентяй на ужин не претендовал, наевшись до отвала разных косточек и шкурок еще во время готовки, но лежал рядом с плитой ― так, на всякий случай: вдруг что со стола упадет. 
  
В Токио началась подготовка к созданию специальных отрядов гражданского населения на случай военного вторжения. 
  

Лет через десять, вспомнив этот случай, в каком-то интервью сказал журналисту, что иммиграция из Советского Союза ― это утечка не умов, а зубов. 
  
Мне ничего не оставалось, как заплатить и запомнить этот случай, чтобы рассказать, когда мне в очередной раз зададут вопрос: А над вами кто-нибудь смеялся когда-нибудь? 
  
Фиолетовые цветы с желтыми оборочками на выступе скалы заманивают сорвать их. Но если прикоснешься ― обожжешься. Каракатица прикинулась на всякий случай камнем. Над ней веревками развиваются чьи-то щупальца с присосками. 
  
Очередной нанятый мною англоязычный Дерсу Узала сказал, что начинать подъем надо в двенадцать ночи.  ― Не раньше?  ― переспросил я на всякий случай.  ― Ведь мне необходимо успеть принести все свои грехи на гору к рассвету. 
  
Первый случай ― это функционирование инструментов коллективной репрессии. 
  
Второй случай ― коллективная взаимоподдержка (коллективный регулятор взаимоподдержки). 
  
Это второй случай реализации принципа будь, как все, который обнаруживает себя в готовности россиян прийти на помощь человеку, когда ему хуже, чем другим58. 
  
С таким заявлением выступил сегодня его сын Марко, который опровергает версию о несчастном случае и неполадках в самолете.  Какой несчастный случай! Это было самоубийство, ― сообщил Марко Фасуло, по свидетельству которого его отца хотели раздавить, экономически стереть с лица земли, и поэтому тот покончил собой. 
  
По данным итальянских властей, причиной трагедии в Милане стал несчастный случай. 
  
Ну, а на крайний случай остается производство комплектующих для сельскохозяйственной техники. 
  
Нам уже тогда казалось, что исключительный случай неминуемо настанет, и, судя по всему, он настал. 
  
Вспомните добренького Иисуса, который родился 25 декабря. Тот же случай.   ― под рояль ― была бы вполне уместна в хорошей дорогой ресторации или романтическим вечером в отеле  . 
  
Во-первых, редкий случай, когда такая молодая группа удостаивается   . 
  
Завтра нам объяснят не только правила поведения газет во время уничтожения свободно разгуливающих по столице нашей Родины вооруженных людей, но заодно и то, что нельзя обсуждать политическую элиту, которая нас всех с потрохами отдала на откуп тупым горским джигитам (наркоманам и алкоголикам, кстати). Так, на всякий случай. А то газеты ― они такие мерзкие, все время что-то спрашивают. 
  
Такое впечатление, что здесь никогда не читали правила (там, кстати, описан случай, когда включение поворотников на единственном повороте ― нарушение, так как сбивает других с толку). 
  
На вопрос, а как насчет документов на случай встречи с полицией, юноша ответил, что распечатки с текстом - из Дженерал Моторз Россия будет вполне достаточно. 
  

В роли главной ударной силы на случай возникновения массовых беспорядков выступят милиционеры кавалерийского полка и бойцы ОМОНа. 
  
Худший случай произошел в Эстонии, когда российская общественность вдруг поняла, что с такой командой нам делать нечего на Кубке мира, и принялась поучать Романцева, кого следует брать в Японию, а кого нет. 
  
Так спарринг-матчи не играют. Или играют в отдельных случаях. Это как раз наш случай. По ходу матча была сделана только одна замена: унылого Бесчастных заменил Сычев. 
  
Деннис, отчаянно нуждавшийся в гонщике на тот случай, если Сенна действительно решит уйти, согласился встретиться с Микой. 
  
Для читателя, не узнавшего в подзаголовке жанровую отсылку к Мертвым душам (предположим такой невероятный случай), ерофеевская поэма станет скорее знаком лирического (или лиро-эпического) рода и в структурном отношении окажется в одном ряду не с Гоголем или Некрасовым (Кому на Руси жить хорошо ― еще один классический текст, организованный мотивом путешествия), а с поэмами раннего Маяковского, в которых есть и совпадение героя и автора, и ассоциативная композиция, и пространство сознания как место развертывания сюжета (знаменитые пляска нервов и пожар сердца), и многочисленные евангельские ассоциации. 
  
Исторический катаклизм обычно до поры до времени принимают за частный случай. 
  
Он сам ― случай более редкий ― стал направлением. 
  
Нельзя сказать, что ночью было слишком холодно, но, прихваченный мною на всякий случай свитер пришелся кстати. 
  
Стыдиться ― стыжусь, но на всякий случай за рюкзаком таки поглядываю. 
  
Ниже мой случай у матушки, жены случая. 
  
На службе все по-старому: работа да посты, но недавно произошел довольно забавный случай. 
  
Это на тот случай, если от человека вдруг останутся одни фрагменты. 
  
Даже началось оно (небывалый для России случай) ровно в 16.00, как и было заявлено. 
  

* самый сложный случай ― она вовсе не ест мороженого. 
  
А если, например, договор аренды земельного участка заключается на 49 лет, последствия вашей предусмотрительности или ее отсутствия в полной мере оценят уже ваши дети и внуки. Каждый случай индивидуален и неповторим. Но есть несколько важных моментов, о которых нужно помнить любому арендатору и арендодателю. 
  
Это аварийный выход на случай затопления судна? 
  
В таком случае внимательно просмотрите негативы (почти во всех студиях имеется на этот случай специально оборудованный стол с подсветкой). 
  
 Я отомстила за свою собаку, ― все время повторяла она, вспоминая при этом какой-то случай в Измайловском парке, где на ее обожаемого стаффа напали, а ножа у нее с собой не было. 
  
Мало того, в милицейской книге происшествий этот случай не был зафиксирован вообще. 
  
 ― Это уже не первый такой случай с этой газетой, ― объяснил Известиям начальник правового управления областной администрации Николай Огородчиков, готовивший заявление в прокуратуру. 
  
История дала нам хорошо изученный и прямо отвечающий на наш вопрос случай  Великую Французскую революцию. 
  
Если это говорится искренне, то перед нами тяжелый случай группового отказа мыслительного аппарата  и у немалой части интеллигенции. 
  
У нас не тот случай, у нас их только поругивают. 
  
Это тот случай, когда девочка сама хотела, и соблазнить ее мог бы и немой. 
  
Вспомним еще один важный случай гипостазирования  веру в магические свойства акционерного капитала, при котором все становятся собственниками. 
  
Помню случай в начале 70-х годов. 
  
Вот парный случай, который стал важным экспериментом над массовым сознанием в разных культурах. 
  
Но этот случай для нас неактуален, поскольку все мы знаем  ни СССР, ни нынешняя Россия этих источников не имели, не имеют и, скорее всего, не будут иметь. 
  
Самые благожелательные попытки додумать аргументы за В. С. Нерсесянца к успеху не приводят. Возьмем совсем уж крайний случай. Непонятно, почему надо считать внеправовым явлением хотя бы и принудительный труд осужденных, если он регулируется правом. 
  
Вы бы посмотрели, какой у нее муж ― мы с ним в воскресенье ходили на футбол ― если бы я знал, сам бы на нем женился. Умница, физик-теоретик.  ― А известный случай из жизни Отелло?  ― спросила Зоя Платоновна.  ― Литература. 
  
Это как раз тот случай, когда победа потребителя зачастую оборачивается поражением его собственного ребенка. 
  
 ― Со мной произошел очень неприятный случай в обменном пункте. 
  

Создается страховка на будущее ― на случай, если снова возникнут споры хозяйствующих субъектов. 
  
Мать строго-настрого запретила старикам кормить его ужином на ночь.  ― Бабушка, я есть хочу  ― на всякий случай за-гнусил он. У бабки сердце было мягкое, могла не устоять 
  
Случай, впрочем, был из банальных, никем не минуемых. 
  
Хранение займет 40 лет ― это время необходимо для уменьшения радиоактивности ОЯТ на случай дальнейшей переработки. 
  
По всему видно, девочка добрая. Да и папа не злой. Не стоило Новым упускать такой случай.  ― Ладно, идите, ― сказал я.  ― А Черный, ― спросили они, ― Черный не рассердится? 
  
Уникальный случай произошел с больным О., 43 лет, ветеринаром, отцом трех детей, поступившим в нашу больницу повторно с диагнозом гипертоксическая шизофрения, смертельная кататония. 
  
Был случай, один ночью через черный ход в раздевалку пробрался и в кабинке притаился. 
  
Пока достоверно известен только один случай убийства перебежчика северокорейскими агентами ― причем случай весьма специфический. 
  
Приведу широко известный случай с двумя Икарами Брейгеля Старшего. 
  
Тем не менее этот случай дал искусствоведам повод обвинить Густава Рау в дилетантизме, в том, что он мало понимает в искусстве. 
  

Такая реакция руководителя радует. Беда в другом. Случай-то типичнейший. Что же, по каждому прохудившемуся крану обращаться к главному жилкомхозовцу округа или города? 
  
Вас интересует дом на Рублевском шоссе, но это случай особый. 
  
Это место, по словам архитекторов, еще с советских времен зарезервировано на тот случай, когда нам что-нибудь дарят. 
  
Но зачем ты его спрятала?  ― Так. На всякий случай.  ― Кого-нибудь застрелить?  ― Самой застрелиться. 
  
Во-первых, стрелявший мог незаметно передать ей револьвер прямо в зале ― на тот случай, если кто-нибудь заметит, что стреляли из разных мест. 
  
На всякий случай Свечников решил проверить, не найдется ли что-нибудь интересное в лежавшей на столе папке. 
  
На всякий случай Свечников подергал фанерную дверь. 
  
Порох затряс головой, одновременно втягивая ее в плечи на тот случай, если опять станут бить. 
  
 ― Между прочим, ― сказал Нейман, ― со мной был в точности такой же случай. 
  
Импресарио на всякий случай тоже дал деру, прихватив бумажник, перед полетом отданный ему на хранение. 
  
Видят насквозь Вот в Чердыни был случай. 
  
Он всегда уповал на случай, но к старости стал замечать, как в его жизни все отчетливее проступает первоначальный замысел, прежде неразличимый. 
  
 ― Не всегда.  ― А позавчера для чего взяли?  ― На всякий случай. Не хотел оставлять дома. Точно такой же разговор состоялся между ними полчаса назад. 
  
Я останавливаюсь и дергаю ручник, мысленно попрощавшись с Бенджамином Франклином, заготовленным именно на этот случай. 
  
Был случай: ехал парень по трассе в дождь и пристроился прямо в хвост автопоезду ― если плотно прижаться, то грязь почти не летит. 
  
Совершеннее были автомобили с роторными двигателями ― их вообще никак от обычных отличить нельзя было. Случай такой произошел. Ехал дядя Валера по Симферопольской трассе на Вольво ― он шофером в посольстве работал ― и вдруг его трешка Жигулей догоняет. 
  
А напарнику его сказали, чтобы он не трепал про тот случай. 
  
На первый случай это обошлось, никто не знал его особенности: Юра терпеть не мог писать тексты. 
  
Переработал человек, перестал спать, пошел к врачу за снотворным, переадресовали к психиатру, а тот ласково говорит: пусть пациент у нас полежит-отдохнет, его обязательно подлечат, такой запущенный случай, только в условиях стационара мы можем и т. д. 
  
) Я на всякий случай важно кивнула, как богатая европейская баян (дама по-турецки). 
  
Квитанции все были одна к одной, на всякий случай, по привычке делового человека, в верхнем ящике письменного стола дома сложены, в отдельном конверте. 
  
Акт обручения оформлялся специальной сговорной записью, на случай нарушения обещания вступить в брак устанавливалась неустойка ― заряд, достигавший иногда значительных размеров. 
  

Случай известный и описан еще в Вечерах на хуторе близ Диканьки. 
  
Если незастрахованный владелец Ауди-А6 поцелует Мерседес, это доставит ему известные проблемы, но к полному разорению вряд ли приведет, тогда как случай с незастрахованным владельцем шестерки ― более сложный. 
  
Поскольку при описанной схеме высокооплачиваемый работник платит казне всего 2-3% (0, 13 умножить на 0, 1-0, 2) от дохода, низкооплачиваемый же и не имеющий конверта платит все 13%, мы имеем случай крайне регрессивного подоходного налога, дополнительно умножающего и без того не маленькие социальные контрасты. 
  
С помощью этой оценки сделано обобщение метода топографической классификации форм распределений на случай малого объема выборки. 
  
Сейчас он заехал в поликлинику сам ― случай был экстраординарный. 
  
Понимая, что вряд ли можно выжать что-то большее из такой жесткой планировки, на всякий случай поднимаюсь в следующую квартиру. 
  
Какой-никакой резонанс получится. Да где там.  ― Тут особый случай. Белгород в лице губернатора выделяет театру огромные деньги. 
  
Кстати, в московском бутике продаются сразу и женская, и мужская коллекции ― первый случай симбиоза в мировой практике марки. 
  
В семье художницы Татьяны Черновой рассказывают забавный случай. 
  
Редкий случай ― истец, журналистка Ирина Озерная, опубликовавшая в Известиях материал Убийство Мальчика, и ответчик ― зампред комитета по экологии Госдумы Вячеслав Оленьев, сошлись на том, что закон о защите животных необходим. 
  

Филиппов рассказал, что последний такой случай произошел в университете год назад, после чего была проведена большая профилактическая работа среди студентов и звонки прекратились. 
  
На этот случай в школах  существуют специальные годичные курсы подготовки (т. н. ) ― там в течение года преподаватели занимаются  вами вашими провисающими предметами в индивидуальном порядке. 
  
Хотя я помню случай, который произошел, когда я только начала работать в кино. 
  
Но ― на всякий случай ― предлагаем вам в этом убедиться, прочитав этот текст. 
  
Величать их (на всякий случай) ваше высочество ― опрометчиво, продавать им то, что только что было изготовлено для императорского двора, ― опасно: настоящие короли крови могли ведь и обидеться! 
  
На всякий случай напоминаем: далеко не всякая физическая нагрузка непременно ведет к потере веса. 
  
 ― Я напишу вам адрес французского консульства, на всякий случай, кто знает. 
  
Случай привел меня в Кельн, где я искал эмблематику Третьего рейха. 
  
Мурзиха на реке Каме) и имел случай наблюдать его отношения к крестьянам. 
  
Главное в тот момент было понять, что происходит, ведь сначала казалось, что это просто несчастный случай. 
  

Редкий случай наблюдать, как на глазах у почтенной публики из малого дитяти расцветает самая настоящая красавица. 
  
Этот противоречащий здравому смыслу случай произошел в середине 1990-х годов в Германии. 
  
Познакомимся на конкретных примерах, как и кем это происходит. СЛУЧАЙ ЛАУРЫ ЭДМОНС В 1850-х годах американцы живо обсуждали случай Лауры Эдмонс, дочери члена Верховного апелляционного суда в Нью-Йорке. 
  
В 1850-х годах американцы живо обсуждали случай Лауры Эдмонс, дочери члена Верховного апелляционного суда в Нью-Йорке. 
  
Необычный случай реинкарнации (перевоплощения), отягощенный ксеноглоссией, описал все тот же Ян Стивенсон. 
  
И это как раз тот случай, когда следует буквально понимать поговорку у победы много отцов, только поражение ― всегда сирота. 
  
На плоскостях ― звезды, под плоскостями ракеты и бомбы, на всякий случай, но не против Японии ― я морской штурмовик, а не бомбардировщик В-52. 
  
Был случай: лейтенант, выпускник инженерной академии в Ленинграде, бегал по всему авианосцу голый, кричал: Мне мало суток на берегу, чтобы войти в половой контакт с незнакомой женщиной! 
  
Доложил на корабль: горю, слева и справа, на всякий случай мои координаты, прощайте, товарищи, покидать самолет не буду, нет смысла. 
  
Но на случай нападения акул на плоту есть длинный нож-мачете, чтобы отбиваться. 
  
Я напишу про твой случай, тебе не то что майора, тебе орден Ленина дадут. 
  
Надо на всякий случай набрать побольше высоты, пока совсем не отключился. 
  
И вот теперь, благодаря Провидению, представился удобный случай. 
  
Ведь когда меня найдут вертолеты с авианосца, мой случай с десантированием на иностранный остров будет проверять добрый десяток комиссий, выясняя, не рано ли я покинул самолет, не завербовали ли меня в английскую разведку и так далее ― здесь, по-моему, зона Британского содружества наций. 
  
 ― орал я, выхватив на всякий случай и зажигалку, думаю ― может, они огня боятся. 
  
Кроме этого самого ай лав ю, которого, конечно, на первый случай хватит для общения с дамой, я мало что помнил по-английски, нет языковой практики, так ― ол райт, сори, Джонни Уокер ― очень хорошее виски, леди энд джентльмены и еще несколько расхожих фраз и междометий ― фак и прочее. 
  
Последний случай зафиксирован в Великобритании в апреле этого года ― когда умерла 13-летняя девочка. 
  
Был единственный, кажется, случай, когда слишком уж знаменитую собаку, задержавшую чуть ли не пятьдесят нарушителей, оставили доживать на пенсии по личному приказу самого председателя КГБ! 
  
Зато Феня всегда бежала проверить, а что там в миске у Дика, убеждалась, что ее завтрак лучше, и возвращалась к своей посуде, тоненько рыча на всякий случай: Не тронь! 
  
Был случай, выступал у них академик из геофизического института, Фогельсон. 
  
Ну ты ― железный человек: такой случай, а ты про наши праздники расспрашиваешь!.. 
  
Но у него на этот случай запасен номер глуховатой бабушки Милы: бабушка, во-первых, не расслышит звонка, а если расслышит ― не успеет подойти, а если подойдет, прокричит только: Нету здесь Герочки, нету! 
  
Его попросили наполнить предоставленную на такой случай майонезную баночку. 
  
Простейший случай: не встретились бы его родители ― существовал бы Герой Братеев?! 
  
 ― И кровозаменитель покупали, и бинты, и катетеры, и кровь мы с сыном сдали на случай переливания, ― перечисляла озабоченная женщина. 
  
Но Герой настойчиво придвинул академику припасенный на этот случай Устав на двенадцати страницах, где уже заделан был пробел для подписи. 
  
В больших деньгах заключены разом все возможности, все наслаждения, среди которых женщины, например, ― только частный случай, а деньги сулят наслаждения универсальные! 
  
Но никакой мент не налетел до сих пор. На всякий случай Герой включил аварийку. Было солнечно и свежо. Ветер с залива поднимал речную волну, так что Нева казалась почти черной, и лишь серебряные штрихи пены одушевляли грозный простор. 
  
Но телефон твой на всякий случай положила на стол, на виду. 
  
И теперь местная библиотека ― редчайший для нашего времени случай! 
  
Развивая в последние год-два практику взаимного обмена депозитами в национальной валюте в целях обеспечения финансовой стабильности на случай обвала валютных рынков, центробанки стран СВА (за исключением России) уже начали накапливать опыт позитивного сотрудничества. 
  
В первом случае мы имели бы действительно многие и различные представления, причем одни было бы содержанием других. Рассмотрим теперь второй случай. Брентано предлагает соотнести число представлений с числом психических актов, в которых мы представляем объекты. 
  

Кукуруза тогда в Москве продавалась на каждом шагу, даже в ресторанах подавалась, даже в Кремле был киоск с вареной кукурузой. Представился случай увидеть главного кукурузовода страны. На Красной площади торжественно встречали космонавтов 3 и 4: Андрияна Николаева и Павла Поповича. 
  
В соседнем со станцией Наурская селе произошел незадолго до нашего приезда страшный случай. 
  
А дочка набирается от товарищей брата уму-разуму, на всякий пожарный случай. 
  
 У него что-нибудь уже стало получаться самостоятельно?  ― на всякий случай спросила она. Каждый день она рассказывала что-то новое: про аминокислоты в одном из центров ― там такие очереди, про корейцев, которые, говорят, классно ставят иголки именно таким детям, про скафандры, совсем как у космонавтов 
  
Один случай был прямо в доме у Трошкина. 
  
Епишкин действительно сидел за столом, весь увешанный на всякий случай бумажными салфетками, и пил чай с вишневым вареньем. 
  
 Известия обнаружили случай, когда в книгоиздание вкладываются успешные предприниматели, чтобы диверсифицировать бизнес. 
  
У Пальмиры эта розница есть, и это первый случай, когда издательский бизнес строится с обратной стороны принятой цепочки. 
  
Вот случай с человеком, запутавшимся в большом количестве афер. 
  
Панихиду особенно не афишировали, и народу собралось немного: прихожане, ветераны Великой Отечественной, представители Добровольческого корпуса, пытающиеся реанимировать белогвардейское движение в России, да Минобороны России (редкий случай единения новых красных и новых белых) выделило двух солдат в качестве Почетного караула. 
  
Коллеги говорят, что Жабин не любил обсуждать тот случай. 
  
Но на всякий случай рыболовецким бригадам, дежурившим в море, было разослано штормовое предупреждение. 
  

Как рассказывает Ольга Матосова, в практике Сената был такой случай, когда таким образом работодатель разыграл предоставленного агентством -менеджера: с первых минут входа в компанию претендент на вакантную должность был включен в ситуацию работы и должен был играть свою роль, то есть выполнять будущие должностные обязанности. 
  
Все, что требуется в этом случае от кандидата на вакансию, чтобы произвести хорошее впечатление, ― сидеть и внимать, особо талантливые могут даже поддакивать. Но это, конечно, тяжелый случай. Гораздо чаще все бывает не настолько гротескно. 
  
По словам Дмитрия Холина, был такой случай, когда практиканты-психологи, проводя тестирование на , обсчитали именитого респондента, и он потребовал опротестования результатов. 
  
Крайний случай ― когда за в о действительно ничего не стоит. 
  
Был случай в Ярославле, ОМОН избил болельщиков. 
  
Это как раз тот случай, когда предупредить легче, чем лечить. 
  
Между тем это классический случай отсутствия учебной мотивации. 
  
Совсем иной случай, когда развитие в норме, но не сформирована учебная мотивация. 
  
Охотно делает то, что ему велят, но сам не проявляет инициативы, не ставит себе целей ― это один случай. 
  
На всякий случай приводятся адреса и телефоны разных московских больниц ― от ведомственных и детских до психиатрических, роддомов, центров медицинского страхования и травмпунктов. 
  
За последние две недели это второй случай побега из СПТУ: 8 сентября из училища сбежали 51 человек ― это малолетние осужденные, 14 из которых до сих пор задержать не удалось. 
  
Удобный случай свободного времени: как раз успею куды-нить залезть спокойненько в одиночестве. 
  
А деревца тут как назло такие небольшие и под человеческую фигуру заточенные, типа кипарисов небольших, я на всяк случай пошла, потрогала, внутреннее напряжение не падает. 
  
А деревца тут как назло такие небольшие и под человеческую фигуру заточенные, типа кипарисов небольших, я на всяк случай пошла, потрогала, внутреннее напряжение не падает. 
  

). На всякий случай Белла оставляет на двери записку Гале, где мы находимся. 
  
Сообщила о неожиданной, странной смерти нашего общего знакомого актера ― В. Д. Ерофеев ледяным голосом: Довольно редкий случай, чтобы человек вот так умер, не оставив после себя никакой памяти. 
  
На всякий случай попросил ее раздобыть у Гали снотворное. 
  
И еще случай, о котором я Нате тоже рассказывала. 
  
На всякий случай философ поднялся с земли, пересел поближе к Морозову и уже оттуда продолжал свою речь. 
  
Был еще случай, когда проезжий грек ― правда, не то, чтобы трезвый, ― буквально клялся, что у них на Крите есть целая деревня Куркисов, и сам он тоже стал бы Куркисом, если бы не родился по соседству. 
  
― Но этот человек, ― не сдавался Куркис, ― совсем особый случай! 
  
― А может быть, это как раз тот самый случай, который нам и нужен? 
  
Понимал он и то, что слепой случай дает ему в руки шанс: если не навсегда, то надолго предопределить развитие событий на Земле в пользу темных сил. 
  
Мы их на всякий случай тоже прихватили. 
  
Но, если ты так считаешь, через день-другой его можно на всякий случай отравить 
  
В сердцах Андрей готов был пожелать Шепетухе, чтобы тот сдох и даже поднялся с кресла, но, вспомнив случай с Батоном, поостерегся, сдержал себя. 
  
Мало того, что Бисмарк предал нас на Берлинском конгрессе, он теперь на случай войны сговаривается с Австрией и Италией 
  
Это как раз тот самый случай, когда не следует спешить. 
  
Один из ключевых рассказов Кириченко ― Тяжелый случай. 
  
Все командиры знали, что такие распоряжения не имеют силы. Это подтвердил такой случай. В январе 1921 г. майор Вейлер без санкции командира корпуса сообщил русскому коменданту, что намерен совершить объезд русских частей, и просил организовать там ему соответствующую встречу. 
  
Был, например, случай разбойного нападения солдата на местного зубного врача. 
  
Первым шагом к доверительным отношениям с греками на официальном уровне послужил случай, произошедший вскоре по прибытии корпуса в Галлиполи. 
  
 Придя в штаб корпуса, ― вспоминает дальше В. К. Витковский, ― я немедленно отдал все нужные приказания на случай тревоги, а также касающиеся занятия французского и греческого телеграфа. 
  
Был случай, когда офицер штаба Кутепова, вызванный лично командующим оккупационным корпусом, был задержан в его штабе на три недели. 
  
Описанный случай, как и многие ему предшествующие, серьезно повлиял на отношение офицеров и солдат к Кутепову. 
  
Завидев его идущим по городу ― турчанки с криками ― Кутеп-паша ― разбегались по подворотням, а сенегальцы старательно отдают по-русски честь, хотя от них никто этого не требовал. Но уважение он снискал необыкновенное. Рассказывают такой случай. На губе недовольные армейскими порядками сидельцы решили однажды произвести выборы комкора. 
  
Сравнительно неплохой заработок позволял казакам даже делать небольшие отчисления на случай возможной безработицы. 
  
В 1936 г. из других источников в главном правлении общества стало известно, что турецкое правительство начало работы по укреплению Дарданелльского пролива на случай войны. 
  
Это на тот случай, если у слишком нервного гостя дрогнет рука и   засядет в липкую грязь. 
  
Значительно большую роль играли случай, воля обстоятельств, стихийное столкновение пристрастий и антипатий. 
  
Примечательно, что это единственный случай, когда Пунину отказывает художническая острота взгляда при попытке дать портрет возлюбленной: я посмотрел на нее сбоку ― те же брови, те же черты лица; в это время солнце позолотило ее волосы, они были совсем золотистые, светлые, вьющиеся длинными змейками; шляпка на ней была коричневого плюша и вуаль, спускавшаяся до кончика подбородка. 
  
В этом смысле Ахматова, должно быть, и похожа на Даму Луны, но тут случай значительно более сложный. 
  
Дальше, как заправский рэппер, с характерными интонациями и жестами, он стал говорить про постколониальное общество, про искусство после империализма, про политкорректность (Вы все смеетесь над политкорректностью, а она бывает очень даже хороша и полезна ― особенно перед лицом надвигающегося фашизма: случай Ле Пена) и про то, что современное искусство на самом деле наделено огромной властью: Моей задачей было сделать не художественную выставку, а нечто большее. 
  
Это тот редкий случай, когда секонд-хенд оказывается лучше новой вещи. 
  
Для наших неокрепших студенческих силенок взять что-нибудь попроще бы. Современную, например, пьесу. Островского комедию, на крайний случай. А тут ― Борис Годунов! Глыбища! 
  
Сейчас бичую на берегу за случай в Венесуэле. 
  
 ― Каждый матрос хранит в своем рундучке неприкосновенный запас на самый крайний случай: чистую белую рубашку (неважно ― нейлоновую, перлоновую или рашен-хлопок) и завернутую в нее бутылку коньяка. 
  
Причина тому была проста: второй курс Владимира Николаевича Богомолова поставил к весенним экзаменам инсценировку рассказа Солженицына Случай на станции Кречетовка. 
  
 ― если достаточно данных о том, что в помещении уже совершено или совершается преступление или произошел несчастный случай; 
  

А если выйдет случай сбоку, Пусть не дрожит твоя рука. 
  
Кстати, вспомнила, как с этим сынком был забавный случай: во время последнего партсобрания я вышла из зала покурить в маленькую гостиную, дверь в зал была открыта, многие сидели здесь и слушали. 
  
Окончательный текст толстовского завещания, вскоре зарегистрированного Тульским окружным судом, гласил: Тысяча девятьсот десятого года, июля (22) двадцать второго дня, я, нижеподписавшийся, находясь в здравом уме и твердой памяти, на случай моей смерти, делаю следующее распоряжение: все мои литературные произведения, когда-либо написанные по сие время и какие будут написаны мною до моей смерти, как уже изданные, так и неизданные, как художественные, так и всякие другие, оконченные и не-оконченные, драматические и во всякой иной форме, переводы, переделки, дневники, частные письма, черновые наброски, отдельные мысли и заметки, словом, все без исключения мною написанное по день моей смерти, где бы таковое ни находилось и у кого бы ни хранилось, как в рукописях, так равно и напечатанное, и притом как право литературной собственности на все без исключения мои произведения, так и самые рукописи и все оставшиеся после моей смерти бумаги завещаю в полную собственность дочери моей Александре Львовне Толстой. 
  
В дальнейшем имейте с собой небольшой запас этих препаратов на всякий случай. 
  
Это действительно большое упущение, ― согласился Ричи, изменив направление.  ― Ты топиться-то будешь?  ― на всякий случай уточнил я.  ― Я же уже сказал, что буду. Не люблю повторяться. 
  
 ― Честно говоря, я думал, что они мне больше не пригодятся. Но на всякий случай я взял.  ― На книжку хватит?  ― Думаю, да. 
  
Мимо него не проходил ни один случай по задержанию судов, и если кто-то попадался повторно, он всегда вспоминал об этом. 
  
Как говорят приморские охотничьи летописи, последний случай добычи красного волка относится к 1936 году. 
  
Последний случай наблюдения был в 1973 году на территориях Пограничного и Надеждинского районов. 
  
Дорожки у входа перегородили низенькими бетонными блоками ― видимо, на случай конной атаки. 
  
Курсантам дали двойную порцию, и Бориска заначил на всякий случай три куска сахара и добрый кусок масла ― вдруг на корабле будет так же голодно, как здесь. 
  
Обшарив на всякий случай еще раз каждый закуток казармы, за-глянув в учебные классы, на камбуз, в стекляшку, поколотив ногой запертую дверь ненавистной бани, матросики нехотя пошли собирать свои вещи. 
  
Увидишь то зайца, то лося, то глухаря или дятла. Был у нас и такой случай. Мы очищали мотыгами землю вокруг елочек, и вдруг подбегает ко мне один мальчик и выпаливает: 
  
Хотя мы знаем примеры, когда Думу просили и в каникулы поработать. Тот ли это случай? Не знаю. Реформа должна идти в соответствии с законом, а не в рамках корпоративных процедур. 
  

Отдельный случай, когда Максимов выступает на экране вместе со Жванецким. 
  
Достойно показали себя и герои нынешнего сезона Айдан Салахова и Александр Пономарев ― качественной видео и фото документацией своих тепло принятых Москвой (случай Салаховой) и Парижем (случай Пономарева) проектов. 
  
До наших дней она сохранилась почти целиком, без современных втычек ― случай уникальный. 
  
И вот буквально недавно последний случай, который меня окончательно потряс: мама отсоветовала ехать на Кубань ― там у мужа родня, мы хотели свозить к ним на лето детей. 
  
Но Людмила Харитоновна ― ах, это особый случай! 
  
Нет, давно не встречался, наверное, меня просто случай или Бог с ними не сводит. 
  
Но зато какой случай изучить наряды: выбор вечерних туалетов потрясающий, и видно, что некоторые платья сшиты специально для бала. 
  
А если замерзнете, подходите к делу творчески: чтобы согреться, выбирайте достойные заведения. Вот на всякий случай парочка адресов. В старовенском Музее шнапса на Вильхельмштрассе четвертое поколение винокуров семьи Фишер знакомит гостей с искусством приготовления крепких австрийских напитков. 
  
Тяжелый случай ― офисное помещение и бледный свет на не слишком радостных лицах. 
  
Не то чтобы охотники сдались, нет, они, бывалые рыболовы, конечно, свою добычу не упустят, но на всякий случай 
  
Случай Вадима Руденко ― это пример вопиющей тупости в подходе к призыву в армию и блестящей победы искусства над ней. 
  
Или, например, полностью испаряет металлическое кольцо на руке Известен жуткий и загадочный случай, произошедший в Японии. 
  
Другой удивительный случай произошел с мужчиной, электриком по профессии, из города Гринвуд в Северной Каролине. 
  
Загадочный и трагический случай произошел в 1978 году с группой альпинистов в горах Западного Кавказа. 
  
Курьезный случай произошел с одним мальчиком-пастушком. 
  

Впрочем, все перворазрядные лингвисты и литературоведы из числа тех, с кем я был знаком, умели писать отличные стихи на случай: это чисто профессиональная сноровка. 
  
В нем нужно предусмотреть все возможные варианты действий сторон на случай возникновения проблем с приобретенным автомобилем (обнаружение несоответствий учетных данных, возникновение претензий третьих лиц и проч. 
  
Я вспомнил об одном переданном мне старыми изыскателями правиле: оставлять на конечной железнодорожной станции, у дежурного по станции, свой адрес. На всякий случай.  ― Как же! Сидит все еще ваш миленький Черепанов! 
  
На худой случай пригодны и длинные бороды мха, свисающего в сырых местах с елей. 
  
С чего-то налетела целая орава чаек, летели низко, едва не задевали зонтики, которые некоторые из тех, что постарше, на всякий случай распустили, ― было пасмурно, мог начаться дождь, хотя и вряд ли. 
  
Истинно прекрасное и истинно великое, как снег, как звезды, как море, не разбирает чистых и нечистых. Хорошо, что можно не бояться бессонницы. На этот случай есть водка. Только надо обращаться с ней экономно: выпить 50 ― 70 граммов, когда начнет разбаливаться голова. 
  
Не могу не вспомнить трагикомический случай, происшедший с Колей Голубевым и хозяином шинка одноногим Чмехом. 
  
При всей необычности и непонятности такого устройства для власть имущих и огромного большинства ни малейшей власти не имущих россиян, эта идея как раз может сработать как частный случай, как исключение, подтверждающее правило, поскольку основана на опыте, оплаченном многой кровью и практическими традициями чеченского народа. 
  
Все мы люди, так что надо предусмотреть и тот случай, когда у едущей по государственным делам персоны заложило нос или прихватило живот (на жаргоне охраны правительственный реанимобиль так и зовется ― клизма). 
  
Последний такой случай произошел, когда был отлучен Лев Толстой. 
  
Но вот Джеймс Джойс заметил: Если не стоит читать Улисса, то не стоит жить. Тот же случай 19. Еще в 1993 году А. Солженицын начал работу над серией из семи рассказов, которые были опубликованы в Новом мире в 1965 и 1966 годах. 
  
Запомнилось мне выражение: Вегетарианство по отношению к Лысенко недопустимо. Вскоре представился случай дать бой Лысенко. Как известно, в значительной степени благодаря выступлению А. Д. Сахарова на Общем собрании Академии наук кандидатура ставленника Лысенко была провалена. 
  
Сахаров получил травмы и оказался в больнице, а шофера грузовика судили за диверсию и покушение, хотя это был просто несчастный случай. 
  
Помню один типичный в этом отношении случай. 
  
Сахаров называет в своих воспоминаниях этот случай исключительным. 
  

По его словам, это уникальный случай, когда реальный хозяин фирмы попал в суд и получил за незаконную продажу софта три года. 
  
Это не первый случай, когда жизнь членов семьи главы администрации Чечни Ахмада Кадырова подвергается опасности: на младшего сына, Рамзана, покушались уже трижды. 
  
В Минздраве России назвали этот случай исключительным. 
  
Поэтому случай с Ираком в данную категорию не входит. 
  
В моей практике был случай когда за женщина заплатила 5 тысяч долларов за убийство собственного мужа. 
  
Тренер Спартака Олег Романцев потерпел три подряд поражения в чемпионате страны, что для московского клуба ― случай исключительный. 
  
В этих условиях Комитет по продвижению децентрализации при правительстве в июне 2001 г. представил премьер-министру Д. Коидзуми предложения о передаче части налогов от государства на местный уровень, что было оценено в некоторых газетах как беспрецедентный случай. 
  
По привычке начал он сквозь дрему вплетать Анин телефонный номер в мнемонический стишок (были у него зарифмованы на всякий пожарный случай и его паспортные данные, и бельевая метка прачечной, и прочие полезные мелочи). 
  
Криворотов отправился к матери: повидаться на всякий случай, но та, как явствовало из записки, прижатой солонкой к кухонному столу, ушла на девичник ― ежегодную встречу школьных подруг-одноклассниц. 
  
Но данный случай был мне в новинку: имя известно, зато куда-то в щель меж полушариями мозга запропали сведения о не разлей водой прошлом. 
  
Единственное, что смог предложить генерал Федоров в одном из своих интервью ― хранить копии платежных документов в течение трех лет на случай, если к вам заявятся судебные приставы описывать имущество. 
  
Пожалуй, это первый случай, когда местная общественность в споре с церковью сумела отстоять свои интересы. 
  

 ― Штурман, ― обернулся к нам Леха, ― запоминай на всякий случай дорогу: звезды-то видал какие? 
  
Когда я вышел, все громко смеялись, видимо вспоминая какой-нибудь забавный случай, произошедший во время экспедиции. 
  
 ― Ирине привет, ― сказал я на всякий случай: а вдруг, когда он позвонит, я буду в командировке. 
  
 ― Не так давно был случай: одна пара, которая очень долго не могла родить, нашла наконец суррогатную мать и заключила с ней контракт. 
  
Был такой случай в Москве, в начале 90-х. 
  
 ― Подвели под несчастный случай и под злоупотребление служебным положением ― он якобы взял для работы дома газовый баллончик, а тот случайно сработал. 
  
Но, если попали, знайте, что сейчас у нас на этот случай хороший закон. 
  
У моего приятеля из Канады был такой случай. 
  
Но, опять же, надо знать свои права и не давать на них посягать. У меня лично был такой случай. Мы с женой прилетели в Шереметьево из Нью-Йорка. 
  
 На такой случай мы застрахованы, но у вас будут проблемы, вам придется задержаться, ― ответил мне управляющий. 
  
 ― А нет ли какой-нибудь специальной новогодней страховки от всех этих неприятностей?  ― В Италии был такой случай. В одном богатом доме, набитом антиквариатом, во время празднования Рождества произошел пожар: елка была со свечами. 
  
Если смотрит на тебя в упор и буравит глазами, то 50 на 50, но на всякий случай надо остановить. 
  
Рамсфелд признал, что план такой есть, а вот что в этом есть что-то неприличное, не признал, и правильно сделал ― по-хорошему даже у министерства обороны Зимбабве должен быть на всякий случай план завоевания Вселенной. 
  
Оглядываясь после виденного где-то при Арзруме чуть назад, Пушкин тут рисует вроде бы забавный частный случай: с красным делибашем казак схватился совершенно зазря ― делибаш уже на пике, а казак без головы. 
  
 Мобильники и радиотелефоны страхуются на случай их утраты вследствие кражи со взломом из запираемого помещения или автомобиля, грабежа или разбоя. 
  
Во время нахождения вне адреса помещения, указанного в страховом полисе, переносные компьютеры считаются застрахованными только на случай их утраты вследствие кражи со взломом, грабежа или разбоя. 
  
Ну, можно еще   сюда приплести, хотя это случай особый. 
  
Другое дело, что шансы на преодоление социал-демократами пятипроцентного барьера пока невелики, а это значит, что на случай партийного поражения или неожиданной смены лидера российских эсдеков следует забронировать место на запасном аэродроме. 
  

Скорее всего, они выдвинуты для страховки фаворитов, на случай если кто-то из них, досрочно почувствовав поражение, захочет сойти с дистанции и сорвать выборы. 
  
Я надеюсь, что этот трагический случай объединит людей и укрепит их веру и благочестие. 
  
Но поскольку они относятся к расходному материалу, случай не попал под гарантию. 
  
Случай не был признан гарантийным, однако кошелек не потревожил: требовалось всего-то отрегулировать по высоте резиновые подушки-упоры двери. 
  
Я знаю случай ― ребенок выкинул в окно одного за другим пятерых котят, будучи уверенным, что они появятся снова, как в компьютерной игре. 
  
5. Под крышками спрятаны самоотстреливающиеся упоры ― на случай опрокидывания автомобиля. 
  
Вот какой случай, произошедший на перегоне Кустаревка ― Вернадовка, изложен на сайте . . 
  
 Премьера спектакля Нового молодежного театра Случай в зоопарке (постановка пьесы Эд. 
  
С огромным успехом показаны спектакли Случай в зоопарке, Охота на крыс. 
  
Однако вероятность (плотность вероятности) их реализации неодинакова. Это яркий случай стохастического детерминизма. В силу этого для выявления обсуждаемых закономерностей приходится сравнивать формы десятков и сотен тысяч попарных сочетаний различных гистограмм. 
  
На всякий случай не выкидывайте розовые помады! 
  

Еще одна причина недовольства операцией ― уже упоминавшаяся дисморфомания. Это случай безнадежный. Дисморфоману никогда ни один нос не понравится. 
  
Случай из жизни: в автосалоне клиент покупает автомобиль бизнес-класса. 
  
Обязательно найдется дотошный Читатель, который теоретические выкладки опровергнет своим убийственным а вот у меня был такой случай 
  
 Выезжая на дачу, в сельскую местность, отправляясь в поход, всегда берите аптечку первой помощи на случай отравления грибами. 
  
Обычно к каждому трикотажному изделию прилагается маленький моточек таких же ниток ― на случай мелкого ремонта. 
  
Но выбор чистошерстяного изделия ― как раз тот случай. 
  
Был случай у нашей пациентки: приехал из Франции хирург, делал нос, в результате изуродовал девочку, нос отрезал практически. 
  
 ― Правда, иногда, если случай был не экстренный, мы просили подождать чуть больше обычного ― и москвичи с пониманием относились к таким просьбам. 
  
Но это тот случай, когда скупой платит даже не дважды, а трижды ― рано или поздно новые лекарства и методы на основе фундаментальных открытий будут созданы, и покупать их придется у тех, кто придет к финишу первым. 
  
Это был именно тот случай, когда человек, не имеющий никакого отношения к ландшафтной архитектуре, руководствуясь только соображениями удобства, жизненным опытом и вкусом, сумел сделать свой участок красивым и гармоничным. 
  
Совершенно другой, хотя внешне похожий случай ― муж-квартирант. 
  

Сейчас, Катерина отлично это понимала, совсем другой случай. 
  
 ― Ну, конечно, ― уверил ее Саша, ― ты, самое главное, не пугайся.  ― Город Калининград цел?  ― на всякий случай уточнила Катерина.  ― Город цел. И мы целы. 
  
На всякий случай она позвонила на пейджер Гриши Иванникова, Олегова водителя. 
  
Тимофей категорически возражал, и это был первый случай за несколько последних десятилетий, когда его никто не слушал. 
  
 ― Да вы уже пытались! Машину зачем-то обстреляли  ― Случай уж больно подходящий был. Решили, что если повезет, ― убьем, а нет, так напугаем как следует 
  
Запас на такой случай всегда имелся, но Катерине хотелось получить разрешение на совершенно необыкновенный подстраховочный материал, который, по ее мнению, сработает, как внезапно разорвавшаяся бомба. 
  
 ― спросила она осторожно, на всякий случай подтягивая одеяло повыше. 
  
У Приходченко на этот случай все есть, даже фотографии. 
  
Это первый случай в России, когда цыган получил такое назначение. 
  
И теперь, когда сочинение завершено, исполнено, поставлено в театре Анатолия Васильева и даже партитура издана (кажется, единственный случай нотного издания Мартынова в России), этот процесс (внутри оратории, во взаимоотражениях прологов и основных частей, в перекличках зачинов и концовок) продолжается: в нем, быть может, суть Плача (и вообще  ). 
 (2002)
  
За названным вскользь именем следует биографическая справка, та в свою очередь наводит на похожий случай. 
  
А вот случай ужасно длинного носа, планирующих ушей, любого яркого телесного недостатка легко поддается коррекции: пластическая хирургия в два счета снимает дисморфофобию. 
  
Это она затевает в доме скандал на всякий случай. 
  
Процесс смены прописки авиакомпаниями ― случай не частый. 
  
Развивая в последние годы практику взаимного обмена депозитами в национальной валюте в целях обеспечения финансовой стабильности на случай обвала валютных рынков, центробанки стран СВА (за исключением России) уже начали накапливать опыт позитивного сотрудничества. 
  
Как заявил в ноябре 1954 г. в палате общин парламентский заместитель министра иностранных дел Великобритании, с сентября 1949 г. в этом районе имел место 141 случай нападений тайваньских ВМС на английские суда. 
  
Я работаю инспектором 25 лет, поэтому я их чувствую.  ― У вас был какой-нибудь счастливый случай?  ― Сегодня приезжала женщина из Мценска. У нее не первый раз в бегах одиннадцатилетний сын. 
  

А. а. б. позволяет перенести принцип произвольного выбора и на случай, когда  бесконечна. 
  
Так, можно себе представить случай, когда для доказательства того, что некоторый алгоритм, будучи применён к некоторому объекту, даст результат, потребуется использование тесно связанного с абстракцией актуальной бесконечности закона исключённого третьего. 
  
Однако для развития теории меры свойство конечной аддитивности часто оказывается недостаточным, а востребованным оказывается его обобщение на случай бесконечного числа слагаемых. 
  
28); эта возможность включает в себя необходимость как частный случай; 
  
) Более труден случай с английским словом . 
  
До сих пор мы рассматривали случай, когда . 
  
 ― бодро воскликнул дьявол и исчез, на всякий случай смердя лабораторным запахом серы. 
  
В этой группе с ним еще соседствуют: Пэнтс-банк (это значит в брюках, так делает Антон Кротов, самый известный молодой стопщик России), Сокс-банк (в носках, как у Грила, его спутника) и Боксер-банк, это уже самый крайний случай ― Грил умудрялся вложить пятьдесят долларов по одному (в скрученном виде) во все возможные банки, с головы до ног. 
  
Я посмотрел на Аллочкины ногти и еще раз на всякий случай огляделся вокруг. 
  
Чтобы самому не превратиться в модное животное, я на всякий случай три раза повторил про себя я не умею рисовать, четыре ― у меня нет вкуса и пять ― сатин и шифон суть одно и то же. 
  
 ― Чтобы сыграть, ты на всякий случай без конца убиваешь всех своих близких родственников, хоронишь их, плачешь над их гробами. 
  

Организм не понимает, что происходит, и очень страшится смерти, поэтому на всякий случай стремится во что бы то ни стало оставить потомство (так многие мужчины испытывают в состоянии полуприсутствия сильнейшее эротическое возбуждение), жизненные системы находятся в диссонансе, а бедный мозг пытается ухватить за хвостики разбегающиеся, как мелкие пушные животные, не мысли даже, а смутные отблески мыслей. 
  
Однако тут был случай особый, и питавшая его энергетика, несомненно, происходила от того, кто украсил ядовитый вискарь этикеткой Христианские братья. 
  
Пока, на всякий случай не открывая глаз, Вячик пытается оценить тяжесть своего состояния. 
  
 ― с тоской подумал Вячик, но вслух на всякий случай ничего не сказал. 
  
Блюхер, подумал Вячик, переводя неприличную фамилию с английского на русский лад, понимая, что и на этот раз не получится, и к играющим, на всякий случай, не приближаясь. 
  
 ― не зная, как надо правильно обратиться к товарищам, окликнул их Вячик, на всякий случай издалека и не то чтобы особенно громко. 
  
 ― Я, вообще-то, не по этому делу, ― ответил Вячик, отхлебнув еще винца, ― просто со мной вчера произошел несчастный случай. 
  
Это экстремальный случай сверхсильных полей тяготения, как бы сферическая воронка во времени и пространстве, в нее все входит и ничего не выходит обратно. 
  
На всякий случай, все же он решил побриться и принять душ. 
  
Налив в стакан изрядную порцию, он на всякий случай (чтобы та вдруг не исчезла в какое-нибудь параллельное измерение) пристроил бутылочку на пол, строго в радиусе мгновенной досягаемости рукой. 
  
При этом материалы, составляющие сборник, совершенно различны ― не частый случай, когда под одной обложкой можно найти краткий очерк истории парижской канализации и статью под названием Суровый восторг. 
  
На всякий случай я отвечаю ему: Дайте подумать два дня. 
  
Еще был случай, когда американцы запустили ракету Торагена, вторая ступень не сработала, и она плюхнулась в воды Кубы. 
  
Зафиксированный советским кино случай: в Зеленограде водитель, оказавшийся врачом, нашел на обочине девушку, которую избили одноклассницы. 
  
Другой случай: водитель Волги жалуется на шкворень, который сломался на ходу. 
  
 Аварийный синдром может помешать установить сам факт нарушения правил дорожного движения. В качестве доказательства ― следующий случай. На нерегулируемом перекрестке Газель на полном ходу врезается в бок  206. 
  
Зато не успела другая ― Чайка председателя президиума Верховного Совета БССР Федора Сурганова. Ну, ладно. Пусть случай с Пустовитом не показателен. Но ведь были и более явные ошибки следствия. 
  
Зато в другой раз со мной произошел просто потрясающий случай. 
  
Был даже случай, когда французы передали хорватам два своих белых бэтээра, и те, заехав беспрепятственно в расположение сербов, неожиданно открыли огонь. 
  
 ― Гриша стоит рядом, улыбается, он потерял ногу в Таджикистане, несчастный случай, перевернулся БТР, ногу отсекло люком. 
  
Я собрался уйти, злой, но решил на всякий случай пройтись вверх по Арбату. 
  
Уж на что жизнь у ребят разнообразная, а недавний случай в театре всех пронял. 
  
На крайний случай профессионалы советуют открыть заднюю панель и посмотреть на ламели затвора, которые находятся между пленкой и объективом, ― не погнуты ли они. 
  
В качестве примера я рассказал случай, который со мной произошел на украинской границе. 
  
Я пришла домой вся заплаканная, и папа решил, что это тот случай, когда без его помощи не обойтись. 
  

Надолго всей нашей радиостанции запомнился такой случай. 
  
Именно с Федором, кстати, связан один забавный случай. 
  
Мне этот случай, сами понимаете, запомнился на всю жизнь. 
  
Однажды в Сокольих горах произошел очень интересный случай. 
  
Случай действительно уникальный ― специально для журнала Рыболов. 
  
И, пожалуй, это тот уникальный случай, когда директор умудряется совмещать дружеские и бизнес-отношения, причем последним это никоим образом не вредит. 
  
Особенно мне запомнился случай, когда он в январе подарил мне целую корзину цветов. 
  
Подождав, пока я устроюсь на мягком матрасе, обеспечивающем наиболее комфортное положение тела, врач наложил мне мягкую повязку на глаза, придавив ее миниатюрными мешочками с песком ― для ограничения светового воздействия и на случай, если, расслабившись по полной программе, я, как, впрочем, и любой другой лежащий в капсуле, ненароком поверну голову набок. 
  
Если это ваш случай, то решить проблемы помогут мануальный терапевт и кинезиолог, способный нейтрализовать при помощи определенных процедур действие токсинов. 
  
А в отеле Ле Пари в Монако, где остановился актер, мне вернули мою записку, оставленную так, на всякий случай, с просьбой об интервью. 
  
На всякий случай служба безопасности Совета Европы отключила один из лифтов, обычно используемый нашими депутатами. 
  
Вот уж действительно тот случай, когда наведение внешнего блеска не является показухой. 
  
Все думала, кому же этот вопрос задать. А недавно случай представился. Симптоматичный, я бы сказала, случай. Потому что смотреть хорошее кино я пошла в кинотеатр. 
  
Все думала, кому же этот вопрос задать. А недавно случай представился. Симптоматичный, я бы сказала, случай. Потому что смотреть хорошее кино я пошла в кинотеатр. 
  
Мы будем играть его в зале Октябрьский, это первый случай, когда мы Шантеклер куда-то вывозим. 
  

 ― Вы знаете, на всякий случай я в своем парке не играю! 
  
Один из них разработан американским архитектором Эриком Моссом (беспрецедентный случай ― иностранные архитекторы с 30-х годов не допускались к проектированию объектов такого масштаба и значимости), второй ― коллективом сотрудников Института архитектуры под руководством Олега Романова. 
  
Но это экстренный случай: здесь вообще ни о какой физкультуре речи не идет, только о Скорой. 
  
Медучреждение и само кровно заинтересовано в договоре ― это его страховка, его оправдание на случай разногласий. 
  
Юристы всем и всегда советуют иметь дубликаты всех медицинских документов ― на случай возникновения спора или конфликтной ситуации. 
  
И все-таки, обращаясь к врачам за помощью, нельзя держать фигу в кармане (обдумывать на всякий случай карательные акции). 
  
На этот случай у него в кармане должна быть приготовленная загодя записка с диагнозом, именем, телефонами и адресом. 
  
 ― Однако был случай, когда члены жюри, взаимодействуя по прозе как Лебедь, Рак и Щука, смогли сойтись лишь на поэзии 
  
Мы, конечно, за всем следим и считаем для себя сигналом тот случай, когда встает вопрос с оплатой расчетных документов. 
  
Был даже такой случай: у меня сын женился, свадьба, а меня в Кремль вызвали. 
  
Следующий случай ― когда выборы 1993 года не состоялись у нас, и тогда Константин Алексеевич предложил: Давайте проведем эксперимент, выберем мэров двух крупных городов. 
  
Поэтому уже сейчас общественность на всякий случай начинает беспокоиться, как бы подгоняя саму себя готовиться к переменам на банковском рынке. 
  
Это как раз тот случай, когда самые благие намерения власти, как любовная лодка о быт, жестоко разбиваются о действительность рынка. 
  

Моя бедная мама особым образом отреагировала на этот странный случай: 
  
К тому же мне хотелось поговорить с Сашенькой. Впрочем, случай такой представился. Я был поражен, когда Петров предложил всем, кроме меня и Сашеньки, покинуть помещение. 
  
На всякий случай, вещи дорогие, у меня хранятся и расписки 
  
Я впервые встречаю в своей практике случай, когда подследственный в ущерб себе стремится оправдать незаконные действия следствия. 
  
На всякий случай тут же дал Долинину телефон Жанны, и через два дня она уже работала в большом столичном мебельном салоне. 
  
Мне были слышны голоса, но разобрать, о чем говорил Долинин и что ему отвечала Жанна, я не мог, а потом я не за ними следил, а за Петровым, который стоял у дверей и, как мне показалось, ждал, когда они закончат разговаривать. На всякий случай я вытащил пистолет. Не успел я это сделать, как грянул выстрел, и я увидел, как стал падать, цепляясь руками за подоконник, Долинин. 
  
Случай управляет страной, где все формы администрации произвольны, ненадежны, лживы, где невероятное множество чиновников, которые, в общем, ленивы, жестоки, подкупны и некомпетентны, страна, где нет политической свободы и элементарных прав гражданина, страна, где динамит и пистолет ― единственные аргументы, где нет закона и где всякий действует, не принимая во внимание соседа. 
  
Редчайший в истории человечества случай, когда творец умудряется заранее написать тех, кто станет у власти обновленного государства. 
  
 ― Сам, ― простонал Гладышев.  ― Для чего?  ― На всякий случай. Отпустите меня.  ― На глазах у Гладышева выступили слезы 
  
Между прочим, и Достоевского обвиняли в том, что он взял нетипичный для русского общества случай. 
  
25 марта 1999 года ― два события: военная операция и несчастный случай. 
  
Пространство, где царят случай и удача, расширилось. 
  
Те же надежды на общечеловеческую солидарность, на счастливый случай. 
  
Богомолов Юрий. Тяжелый случай Политический сезон финишировал. Эксперты его уже по достоинству оценили. 
  
Случай для американских мест, если верить кинематографу, типичный. 
  
Случай же с Рейнолдсом ― единственный, когда раскрученная звезда первого ряда растворилась в атмосфере почти бесследно. 
  
Зимней ночью 1949 года он запер дверь своей спальни-кабинета на ключ ― Эдит, конечно, уже спала, но все-таки на всякий случай запер ― и расплакался, когда величайшие из эльфов и смертных Среднеземья склонили головы на Кормалленском поле, чествуя великий подвиг хоббитов. 
  
И постояльцы на всякий случай все равно побыстрее прошмыгивают мимо ее кресла. 
  
И это не единственный случай, вы же понимаете. 
  
Прочие характеристики судна: множество лестниц с ослепительной медью перил и устланными ковром ступенями, ресторан и бар с белым роялем, и библиотека с романами и камином (на случай круиза по морю Лаптевых, должно быть), и два бассейна на палубах ― со стадом шезлонгов вокруг. 
  

Наше появление здесь нужно рассматривать не как отдельный случай, а как часть общей тенденции. 
  
Коммерческий директор ЗАО СМАРТС Юрий Масленников так комментирует сложившуюся на рынке ситуацию: То, что лицензии 3 будут выдаваться на всю Россию ― первый в мире случай выдачи лицензии на столь большую территорию. 
  
Не стал исключением и данный конкретный случай. 
  
Камский мостовой переход ― тот самый случай, часть будущего международного коридора Париж-Шанхай. 
  
Поэтому, кстати, в одежде крупье на всякий случай отсутствуют карманы. 
  
Запчасти для  406 ― тот самый весьма редкий в нашей стране случай, когда официальный дилер старается завлечь ценами наибольшее количество клиентов. 
  
Тогда как кремы класса люкс всегда оправдывали мои ожидания. Может быть, это частный случай. Хотя до 18 лет я с удовольствием пользовалась кремом Аленушка и Облепиховым молочком за 18 копеек. 
  
Но недавно со мной произошел такой случай странный, когда я подумала, что ― да, немножко, может быть, я трусиха. 
  
Я на всякий случай уже сказала: к телу! 
  
Хату про всяк случай завещал молодой Наташке. 
  
Это первый случай, когда в тяжбе журналистов и инстанций победили журналисты. 
  

Поэтому на всякий случай будем доказывать от противного. 
  
Из десяти возможных выходов он выбрал наугад один и, выйдя на перрон, увидел открытые двери вагонов ушедшего поезда, который уже на восемь минут задержался против назначенного времени отправления (небывалый случай на болгарских железных дорогах). 
  
Из детства Владыки я расскажу вам только один случай. 
  
О том, что Владыкина любовь к ближним, проявлявшаяся еще с юных лет и так хорошо знакомая нам, была всегда ему присуща, свидетельствует следующий случай. 
  
Но не такова была воля Божия, и каждый раз сватовство расстраивалось, часто совершенно непонятным образом. Особенно характерен следующий случай. Очередною невестою была одна прекрасная девица и умница, средняя дочь Настя. 
  
Владыка любил вспоминать этот случай с великою благодарностью к Богу. 
  
На всякий случай обратите внимание на всевозможные дублирующие наклейки. 
  
Вторгаться в чужие области, как мне кажется, ― значит надеяться на чудо, на случай, на авось, на то, что можно добиться успеха, не решая серьезных издательских проблем, не выстраивая систему отношений с партнерами, не организуя точечный маркетинг, не работая с современными информационными технологиями и т. д. 
  
По его словам, это тот редкий случай, когда тезис о бессмертности талантливого сочинения разлетается в пух и прах. 
  
И все же считаю этот случай вполне очевидным. 
  
Моя дочь шесть лет назад уехала в Израиль, а оттуда в США, работает в Канзасском университете. Ее случай достаточно типичный. Окончив биофак МГУ с красным дипломом и защитив диссертацию, она успешно трудилась до середины 90-х годов в престижнейшем академическом биологическом институте в Москве. 
  
Что касается начавшегося футбольного марафона, то самые мудрые и дальновидные на всякий случай имеют телевизор у себя в кабинете. 
  
Наверное, на случай, если вы решите позвонить тетушке в Хайфу. 
  
Насколько известно Автопилоту, это едва ли не единственный случай в истории Рунета, когда известная западная компания таким жестким образом обходится с любительским сайтом. 
  

 Единственный случай, когда можно смело двигать машину, ― сказали в ГИБДД, ― это когда вопрос решается полюбовно или когда два участника ДТП самостоятельно рисуют схему, заверяют ее подписями и отгоняют свои машины до приезда инспекторов. 
  
Случай не очень типичный: обычно герои сами ищут приключений. 
  
Однако со среды 17-го до вторника 22-го лучше ни к чему лишнему не прикасаться и вообще далеко от трона не отходить. На всякий случай. Козерог Шляпа с пером, плащ, шпага на боку. 
  
Этот случай заставил меня задуматься, как же нам быть дальше. 
  
Это довольно редкий случай в мировой практике, но он обусловлен тем фактом, что  ― слишком крупная компания и поэтому ее продукция просто не влезает в один . 
  
А потом ― даже стыдно, когда выяснилось, что Вильгельм сумел подписать с безвольным царем договор о союзе на случай войны с Францией, хотя с ней уже имелось точно такое же соглашение против Германии. 
  
Тогда, на случай войны с Японией, он создал из старой гвардии целую сеть партизанских отрядов с надежными базами. 
  
Известен случай, когда русский столик тисненой кожи, явно выполненный на заказ чуть ли не в дворцовый интерьер, переоформлявшийся около 1900 года в восточном вкусе, долго не находил покупателя за пять тысяч долларов США, пока его с восторгом не купил музей. 
  
На случай если вдруг поднимется ветер, или начнутся дачные игры доброй воли, или дачный показ коллекций --. 
  
В истории СССР был случай, когда при переписи году в тридцать шестом, чтобы скрыть последствия голода, данные были подтасованы. 
  
В создавшейся сложной ситуации, когда жизнь людей подвергалась постоянной опасности, Сергей Николаевич в составе штаба по ликвидации последствий аварии принимал активное участие в устранении последствий разлива нефти и обеспечивал противопожарную защиту на случай ее возникновения. 
  

А кто-то из его охраны подошел и переписал мои данные. Сказал, на всякий случай. А потом ко мне эта женщина подошла. 
  
Помните нашумевший случай с Шумаковым, который впервые в СССР и России сделал пересадку сердца, когда он, кажется, три месяца искал донорское сердце для молодого человека? 
  
Не стану, на всякий случай, рисковать и я). 
  
Еще одной особенностью инфекции ВГС у ВИЧ-инфицированных наркоманов является нередкое обнаружение у пациентов одновременно 2 вариантов (субтипов) вируса (каждый случай дополнительно был исследован в реакции с индивидуальными праймерами). 
  
В российской истории уже был случай, когда город состарился в результате археологических исследований. 
  
Случай поможет вам узнать об истинном отношении к вам кого-то из окружающих. 
  
Уже восьмой случай с плакатом ― к счастью, без жертв. 
  
При допущении немедленного исполнения решения суд может потребовать от истца обеспечения поворота его исполнения на случай отмены решения суда. 
  
 ― Законов, предоставляющих те или иные льготы, довольно много, поэтому каждый конкретный случай о предоставлении или лишении льгот надо рассматривать отдельно. 
  
Такой случай ― Британская международная школа в Москве. 
  

Так я подумала, но на всякий случай спросила: 
  
К тому же это первый случай, когда я не прошел отбор. 
  
Другие солдаты наверняка могли утащить подальше от конфликта своих подвыпивших приятелей. Так нет ― солидарность, честь мундира. Этот случай еще можно считать единичным. А как смириться с другими случаями повального хулиганства людей в военной форме, отмечающих свой праздник? 
  
Точнее, их корпуса, которые скрывают форсированные двигатели с турбонаддувом, бронеэлементы, защищающие салон, бронированные стекла и укрепленные на случай тарана бамперы. 
  
В книгоиздание ее привел, как она считает, счастливый случай. 
  
Это был первый случай в истории, когда монетный двор изготовил монеты для иностранного государства. 
  
На случай же если мотор все-таки сгорит и вам придется использовать запасной двигатель, чтобы не снимать команду с гонки, мы будем ее штрафовать. 
  
Кроме того, у нас есть право вето, на случай если права  перейдут к компании, которая не будет нас удовлетворять. 
  
Может показаться глупым и пафосным, но я хотела им как-то помочь, потому что уж они-то заслужили нормальную жизнь. А тут представился такой удачный случай. При этом моя помощь была анонимной, а это меня вполне устраивало. 
  
Редчайший случай, когда находят изделия из бронзы. 
  
Тщательному рассмотрению в постоянном сопоставлении подверглись три политические системы, сосуществующие на территории одного государства, ― случай, вообще не имеющий прецедента в мире. 
  

И это единственный случай, когда трамвай в Граце понадобится. 
  
КОГДА-ТО В ЭТОТ ДЕНЬ В 1707 году император Петр  принял указ О предосторожности на случай вторжения неприятельского, укрытии пограничными жителями хлеба и сена в ямах, заготовлении мест для людей в лесах и болотах заранее "
  
Пока это первый случай, когда наши пограничники не позволили американским ножкам Буша незаконно перейти российскую границу. 
  
Тогда такую ситуацию необходимо квалифицировать как несчастный случай. 
  
Затем эти результаты были обобщены на случай различных граничных условий. 
  
, и через полчаса живой привет дошел до памятника Ломоносову в целости и сохранности: Науки юношей питают, отраду старым подают, в счастливой жизни украшают, в несчастный случай берегут. 
  
Но это право предоставлено им только при преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений или при наличии достаточных данных полагать, что там совершено или совершается преступление или произошел несчастный случай, а также для обеспечения личной и общественной безопасности при стихийных бедствиях, авариях, массовых беспорядках. 
  
К первому случаю может быть отнесено проникновение в жилище гражданина, убегающего от преступников, второй случай ― действия пожарных при тушении огня в соседней квартире. 
  
Как сообщили ВМ в УВД Восточного округа, курьезный случай произошел на манеже комплекса около 14.00. 
  
Но это тот случай, когда и сто раз слышанное сойдет. 
  
Хранитель этой иконы ― Олег Иванович Бельченко, врач-хирург ― рассказывал один (из многих! ) удивительный случай. Когда икону принимали на Украине, в Винницкой епархии, в городе Тучине, привезли тяжко болящую. 
  
Алексей Вязовский, член исполкома Атеистического общества Москвы, соавтор сайта Научный атеизм, напомнил нам случай из тех времен, когда священники пытались организовать мироточение иконы Пресвятой Богородицы с целью показать неправедность действий Петра и скорбь Богоматери по этому поводу. 
  
Аналогичный случай был и не так давно ― в ходе недавнего визита Папы Римского в Грецию, где основной религией является православие. 
  

Генеральному директору ИД Гранд Юрию Буянину помог случай. 
  
Покупка пневмоинструмента ― этот тот редкий случай, когда мы добровольно платим за воздух и при этом не чувствуем себя обманутыми. 
  
На всякий случай проверяют и гипотезу о том, что по каким-то причинам младенца лишила жизни сама мать. 
  
В угловом варианте гениальным по простоте будет приобретение откидного стола либо сооружение у незанятой рабочей зоной стены стойки типа барной с откидывающейся на всякий случай столовой поверхностью. 
  
Кроме того, на всякий случай пересыпьте их тальком ― чтобы не слипались за зиму. 
  
Редчайший случай в истории нашей журналистики: его именем в городе недавно назвали улицу. 
  
Федоров сказал, что про случай этот знает и не понимает возмущения Ильи ― ведь номера-то ему вернули! 
  
Дон Хуан Бальестера живет пусто: это тот самый случай, когда смерть кажется благом, а страсти ― ни свои, ни чужие ― не согревают ни души, ни сердца. 
  
Почему же разговоры государственных преступников печатать стыдно? Вот типичный случай. Цитируем именно эту беседу, ибо краткая, емкая. 
  
Хочется верить, что случай с танкером Вирго  это досадное исключение из правила, и предстоящий судебный процесс даст случившемуся надлежащую правовую оценку. 
  

 ― Был несколько лет назад случай, когда к нам пришли и предложили поработать над созданием имиджа Москвы. 
  
Но там как раз был тот самый случай, когда дальше первого предложения дело не пошло. 
  
Знаете, бывают такие мужчины, к которым любая женщина тут же начинает испытывать доверие? Удотов ― как раз тот самый случай. Я интуитивно почувствовала, что он не может быть плохим врачом, во-первых, и что он, скорее всего, очень хороший человек ― во вторых. 
  
И этот случай не первый в истории Канады. 
  
Самым распространенным видом ДТП (напомним, что столкновения, в которых пострадало лишь железо, в статистике не учитываются) в прошлом году оставался наезд на пешеходов ― каждый второй случай, причем в половине происшествий виноваты сами пешеходы (16 наездов из 100 заканчиваются их гибелью). 
  
С января 2002 года Россия стала членом   ― международной организации, занимающейся оборудованием автомобилей на случай угона системой -поиска. 
  
) распределялись по командам по результатам жеребьевки (на случай поломки были приготовлены еще шесть запасных машин). 
  
Так что теперь новая печаль ― возить с собой паспорт на тот случай, если совершишь одно из десяти указанных выше правонарушений. 
  
А поскольку каждая из нас в разных жизненных обстоятельствах оказывается то первой, то второй, то третьей, эту коллекцию тональных средств просто необходимо иметь каждой. На всякий случай.   ' (Свободна как ветер) ― рассыпчатая пудра с кисточкой-аппликатором незаменима в самолете, в автомобиле, в ресторане и на лекции. 
  
Союзники отрабатывали варианты совместных действий на случай захвата воздушного судна, нарушения воздушного пространства и возникновения других форс-мажорных ситуаций в воздухе. 
  
Этот беспрецедентный случай сотрудничества одного из лидирующих производителей современной одежды с известным японским дизайнером ― плодотворная почва для развития самой концепции одежды будущего. 
  
Но наш случай оказался особым: уже через час после погрузки три наши рогатки ― открытые двухъярусные платформы ― прицепили к нефтеналивному порожняку из 100 вагонов, который первую двухминутную остановку сделал лишь после десятичасового перегона. 
  

Каждый удобный случай пообщаться со своими клиентами и приобрести таковых использует дилер . 
  
Издательство Ивана Лимбаха ― редкий, хотя и не единственный случай, когда человек ставит свое имя как марку: за качество отвечаю лично! 
  
Приехав в местное РОНО в Пенсильвании, где я сейчас учусь, для оформления детей в школу, я не нашел ничего лучшего как запарковаться на одной из пяти свободных стоянок Школьной полиции, рассудив, что полицейские, судя по лозунгу на машине, должны Служить и защищать и простят меня ― отца двоих детей, одного из которых я на всякий случай оставил в машине дежурить. 
  
На этот случай всегда держал в бардачке початую фляжку коньяка. 
  
Курорты Таиланда считаются одними из самых дешевых в мире ― но в хорошем смысле, потому что цена и качество соотносятся очень в пользу туриста. А Пхукет ― опять особый случай. Публика здесь серьезная и солидная ― в основном, богатые европейцы. 
  
Приведенный нами случай формирования новых норм является еще одним свидетельством того, к чему может привести несогласованность действий в ветвях власти. 
  
Хирург Михаил Михайловский, Новосибирское НИИТО: Сложный случай, прогрессирующий сколиоз не оставляет много времени на поиск денег. 
  
Но на всякий случай, дабы обезопасить себя от тех, кто, складывая слова книги по складам в веселые байки, все же не понимает, в чем их юмор, Цивилев сделал упор на умственные качества своего будущего читателя: Книга сохраняет клетки вашего мозга, благодаря чему серое вещество остается в первозданном виде книга рекомендована также больным и слабонервным. 
  
Добровольная передача власти федеральной государственной структурой ― случай в практике отечественной бюрократии беспрецедентный. 
  
Но заказ мужской сорочки по индивидуальным меркам ― тот случай, когда покупка одежды неминуемо перерастает во вдохновенное творчество. 
  

Случай невиданный в мировой практике: коммунисты оставшиеся в меньшинстве получили тогда даже пост ― Председателя Госдумы. 
  
В общем, бросьте их на всякий случай в рюкзак: вдруг ваша апрельская прогулка затянется на пару недель? 
  
Например, недавно я нашла в Интернете примерно такое сообщение. Случай произошел, по-моему, в Астрахани. Две девочки, заигравшись, провалились под лед. Случайный прохожий услышал их крики, спас тонущих. 
  
По оценке следствия, несчастный случай мог произойти либо из-за неисправности прибора, либо нарушения погибшим техники безопасности. 
  
Это простейший случай, но он объясняет суть явления. 
  
А клюкву надо просто положить в морозилку и хранить на случай простуды ― ничто так не спасает от жара, как морс из своей клюквы. 
  
Помню случай, когда из-за двери с нами говорил один довольно трудный клиент. 
  
Второй особый случай ― Армения, куда устремились армянские беженцы от геноцида 1915 года. 
  
А третий случай ― это Сибирь, куда и до войны зазывали людей (столыпинская реформа): те, кто добирался туда, ― как правило, легко находил себе работу и устраивался самостоятельно. 
  
У него есть невеста и мать, друзья, которые дежурят у постели днем и ночью, и духовник, причащающий его каждый вечер на тот случай, если ночью придется умирать. 
  
Заведующий отделением диабетологии РДКБ Эдуард Волков: Это редчайший случай, на всю страну есть всего одна девочка с тем же сочетанием диабета и аллергии. 
  
Мы связались с заведующим отделением Института ревматологии Сергеем Макаровым: У Нади стандартный случай полиартрита. 
  

Заведующая отделением НТЦ Ольга Тарасова: Весьма тяжелый случай. 
  
 ― Но это был первый случай, когда вы обратились за содействием к общественной организации? 
  
Был случай, когда к нам обратился журналист, чью статью редактор отказывался ставить в номер, ― мы добились, чтобы она была напечатана. 
  
Другой случай ― когда председатель комитета по печати одного из субъектов Российской Федерации обратился ко всем средствам массовой информации с требованием подходить выборочно к предоставлению эфира депутатам Государственной Думы 
  
В общем, тот самый случай, когда обе стороны вполне правы. 
  
А персональной марки принц удостаивается впервые, да и вообще это, кажется, первый в истории случай подобного подарка к 21-летию. 
  
Ведь их интерпретация ― это как раз тот самый случай, когда об отдельных составляющих мастерства просто не думаешь: исполнители играют, как дышат, всецело погружены в музыку и без видимых усилий и желания чем-то удивить вовлекают в нее слушателей. 
  
Правда, на всякий случай воркующие крылатые солдаты будут пока числиться в резерве французской армии. 
  
Случай Аксенова Каждая следующая книга Аксенова вызывает странные ощущения у любого, кто прочитал хотя бы один его текст. 
  
В итоге читатель Аксенова, старый и новоприобретенный, получает фантастическую по драйву и драматургии книгу, в которой может узнать не только старый сладостный аксеновский стиль, себя самого, время, место и действие, но и то, что случай Аксенова ― исключительный. 
  
Вспоминаю случай из детства ― учительница дала на дом необычное сочинение: описать внешность своего друга. 
  
Это как раз тот случай, когда большая часть публики абсолютно разошлась в оценках с частью профессиональных критиков. 
  
Что касается итальянского дела, я думаю, здесь должен быть рассмотрен каждый случай усыновления. 
  

страховой случай ― наступление гражданской ответственности страхователя, иных лиц, риск ответственности которых застрахован по договору обязательного страхования, за причинение вреда жизни, здоровью или имуществу потерпевших при использовании транспортного средства, которое влечет за собой обязанность страховщика произвести страховую выплату; 
  
5. Владельцы транспортных средств, застраховавшие свою гражданскую ответственность в соответствии с настоящим Федеральным законом, могут дополнительно в добровольной форме осуществлять страхование на случай недостаточности страховой выплаты по обязательному страхованию для полного возмещения вреда, причиненного жизни, здоровью или имуществу потерпевших, а также на случай наступления ответственности, не относящейся к страховому риску по обязательному страхованию (пункт 2 статьи 6 настоящего Федерального закона). 
  
страховой случай наступил при использовании указанным лицом транспортного средства в период, не предусмотренный договором обязательного страхования (при заключении договора обязательного страхования с условием использования транспортного средства в период, предусмотренный договором обязательного страхования). 
  
Затем эти результаты были обобщены на случай различных граничных условий. 
  
 ― У вас что-то предусмотрено на случай ЧП? 
  
Но на всякий случай стоит набросать снег, пока он рыхлый, на ветви. 
  
Выдвигающееся из рукоятки шило необходимо для прокалывания подушек безопасности, если те по какой-то причине не сдулись сами. А лезвие поможет разрезать ремни безопасности. На случай темноты набор снабжен фонариком. Для того чтобы предмет, не дай Бог, сослужил службу, хранить его лучше под рукой, например, в дверном кармашке. 
  
На случай непредвиденных ситуаций в пути в набор включена светоотражающая пластина красного цвета. 
  
На всякий случай напомним, что именно ее Катрин Денев предпочитает всем прочим. 
  
Но вот последний случай: художник привез на выставком в 10 раз больше работ, чем любой из его коллег, и не проявил никакого внимания к советам поубавить количество экспонатов. 
  
Это был редчайший случай, когда иностранный профессор читал лекции на факультете китайской литературы. 
  
Еще неизвестно, что это ― частный случай или тенденция. 
  
Я имею в виду случай, когда приглашенная Тарковским на роль матери в фильме Зеркало Марина Влади была внезапно заменена Маргаритой Тереховой. 
  
Их туалеты и внешние данные ещё больше вдохновили Марата, и ― случай неслыханный ― он пожелал обслуживать нас собственноручно. 
  
Прихватив на всякий случай мою электробритву, мы поспешили к стоянке такси возле нашего дома, у универмага Москва. 
  
Я жил тогда в ещё не очень обустроенной квартире, недалеко от киностудии, поэтому на всякий случай забронировал два места в гостинице Минск. 
  
На всякий случай я подстраховался ― позвонил кинорежиссёру Баграту Оганесяну, мужу Вари, моей средней сестры. 
  
 ― Давай на всякий случай возьмём бутылку коньяку ― тяжело будет петь два концерта подряд. 
  
Представив Марине Аллу, он скажет: Твоя книжка лежит у меня на столе. Мы с Мариной читаем её вечерами. Кстати, ещё один схожий случай. Как-то я зашёл к Володе ― он тогда снимал квартиру в Матвеевском, это было в 1974 году ― и застал его с раскрытой Конармией Бабеля. 
  
Разрядить атмосферу помог счастливый случай в обличье некоей пьяной в дымину местной достопримечательности, оказавшейся бывшим капитаном ереванского Арарата Седвальдом Бабаяном. 
  
Ладно, если бы они просто пригласили своих боссов: в конце концов, вполне понятное кавказское тщеславие ― когда ещё представится такой фантастический случай. 
  

Конечно, на него повлиял ужасный случай, когда разграбили Зеленую лабораторию с Трубой 
  
Смиренно объясняю: тут особый случай ― я просто не держусь за жизнь. 
  
И представился случай палку в колесо сунуть. 
  
Левушкин-Александров на всякий случай решил поторопить и спровоцировать открытый разговор. 
  
Возьмут на всякий случай подписку о невыезде? 
  
И вот представляется нам случай внести вклад в борьбу с суевериями. 
  
А вот один случай меня слегка встревожил. 
  
Эти волосы достать надо (а лошадь, как и любая женщина, неохотно с волосами расстается), а потом сплести по несколько штук вместе, а потом еще эти куски связать. Помню забавный случай. Мы с Витей Богатыревым во дворе нашего дома готовимся к рыбалке, леску уже сплели, привязываем к ней крючки. 
  
А у меня ― редкий случай, когда я свободен от домашних дел и уроков (воскресенье), читаю интересную книгу (помню ― Патент АБ Лидина). 
  
Помню случай, который тяжело переживала мама, да и я. 
  
Помню забавный, почти анекдотический случай (в студенческие уже годы). 
  
А был еще случай, когда меня спасло только чувство долга. 
  
А в последний мой приезд на родину, вот уже в 2000 году, брат Гера напомнил мне случай, когда я вывел их, маленьких, из угарной избы, и мы на морозе очухались от угара. 
  
Да только вот, если картошечка не уродится, что зимой-то лопать будем? Запомнился и другой случай. Вот мама всплескивает руками: Ой-хой-хой! 
  
Глаза слезились, гноились, к утру гной застывал, и я помню, как Гера не мог открыть слепленные веки и отчаянно ревел, ― как диккенсовский мальчишка, чья голова застряла в чугунке, и он орал, ужасаясь перспективе провести в полном мраке остаток жизни. Другой случай. Как-то зимой мы играли во дворе в хоккей, и я палкой (которые заменяли нам клюшки) ударил Геру в бровь. 
  
Первым номером, главной фигурой ― выбирай, что нравится, ― безусловно, будет Павел, которому благодаря римскому гражданству не раз удавалось избегать заключения и казни, так что случай оценить преимущества сего института он имел. 
  
Но женщина ее успокоила, что на сей счет уже с зятем говорила и он сказал, что на всякий случай через день перезвонит, хотя убежден, что проблем не будет. 
  
В одежде путника приходит Он к Аврааму и снова говорит, что жена его Сарра скоро родит сына, Сарра в ответ смеется, и это единственный случай в человеческой истории, когда неверие Богу ― благо. 
  
Довольные, они пытались утешить Спирина, повторяя, словно под сурдинку, что здесь как раз тот случай, когда отсутствие результата и есть лучший результат. 
  
Когда в Москве выяснилось, что дела у меня не слишком радостные, я вдруг сообразил, что в Новом Завете, кажется, у Луки, есть и другой Лазарь, и речь там тоже идет о воскресении. На всякий случай напомню. Нищий по имени Лазарь, тщетно мечтая о самой ничтожной милостыне, лежит у ворот богача, а собака вылизывает его струпья. 
  
Забыв, что повторяется, Лапонька снова рассказывал про случай, когда одного Катиного слова было достаточно, чтобы его освободили, но она промолчала. 
  
Скоро на всякий случай я попросил архивариуса выписывать все имена и делать ссылки: тетрадь, страница, где они ему попались. 
  
Узнав из газет, что заключительным заседанием съезда был правительственный прием, они вообразили, что это и есть единственный удобный случай для качания прав Ахматовой. 
  
 Значит, есть какая-то вина, если его все-таки держат здесь, ― засомневались там и на всякий случай устрожили Льву режим. 
  
Случай помог ему узнать об искреннем сострадании поэта. 
  
Кстати говоря, Анна Андреевна, догадавшись о подобной заминке, вскоре имела случай убедиться в правильности своей догадки. 
  
Маме я написал и в Ленинград, но, не зная, где она, теперь на всякий случай пишу для нее страничку и прошу Вас ей ее передать, разумеется, если она в Москве. 
  
На случай моей смерти, завещаю передать оное сочинение в Академию Наук, на предмет дополнения, редактирования и опубликования, с присвоением мне докторской степени посмертно. 
  
Я тоже обрадовался, потом думаю: Дай проверю на всякий случай, полную дают свободу или неполную. 
  
 ― Нет. С мылом.  ― Страшный случай.  ― О! Лезли к директору ювелирного, попали к начальнику ОБХСС. 
  
Лезли к директору ювелирного, попали к начальнику ОБХСС.  ― Смешной случай.  ― У начальника ОБХСС взяли больше, чем было у директора ювелирного. 
  
Поэтому, конечно, у нас он может привиться только через мордобой. Вот тебе субботний случай. В пятницу началось на работе. Парторг наш он из партии-то вышел, но все крупные праздники отмечает. 
  
Говорю:  ― Что было, то прошло. Прощай на всякий случай. Костылем уперся ― тормозю. Как съехали?! 
  
Бывают ли нераскрываемые преступления?.. Честно скажу бывают. Вот случай. Один высокопоставленный чиновник теряет большую сумму казенных денег. 
  
Твою мать!  В безнадежных ситуациях. Был случай. Идет собрание воров в законе. Сход по-ихнему по-нашему съезд. 
  
Был случай ― в упор среди бела дня застрелили одного банкира. 
  
На всякий случай он ему укол сделал от отравления, а ампулы перепутал! 
  
А то у нас был случай ― хоронили дядю Витю, а зарыли дядю Сашу. 
  
И это не единичный случай исключительного внимания Ахматовой к своей рукописи. 
  
Что это значило? Или ему показалось? Такой случай уже был. Один литератор, попав на фронт после ссылки, писал, что во время наступления перед его глазами промелькнул ангел в обличии Левы Гумилева. 
  
Один случай заставил меня задуматься обо всем этом. 
  
Стоит, мол, человек, качается, ноги распухли, из них жидкость течет, а он твердит одно: Я только статистический случай. 
  
Была озабочена тем, чтобы под развалинами сохранять приличие. Впрочем, я знаю другой подобный случай. К нам приехали беженцы из Тулы. Знакомые старики, я должна была направить их в Саратов к детям и внукам. 
  
Перед последним боем он передал через фронтового товарища завещание жене на случай своей гибели: напечатать все, что он написал. 
  
По его словам ― колит. Прописал английскую соль. Случай легчайший. Лежать дома; встать дней через 5. Богомолов нашел, что это уже грань между колитом и дизентерией, но в облегченной форме: Ося скис. 
  
Я весьма учтиво сказал, что загрузка мне очень вредна, что время гибнет, но это вполне необходимо, что случай редкий ― войти, м. б. 
  
Верность сына во узах и до смерти безупречному примеру отца ― без сомнения, самый утешительный случай отношения отцов и детей, какой только может быть. 
  
Гораздо интереснее и серьезнее случай, когда к борьбе против солидарности поколений побуждают более или менее подлинные идейные мотивы, связанные с сегодняшней программой либерализма. 
  
Любопытно, что это не единственный подобный случай на Камчатке. 
  

И вот тут вмешался его величество случай. 
  
У нас это вроде формы, чтобы своих узнавать. Держи на первый случай.  ― Он сунул мне несколько бумажек. Штук пять, кажется. 
  
 ― Ты под Юху клинья не бей, ― на всякий случай предупредил я. 
  
 ― Никаких телефонов я тебе больше не дам, ― на всякий случай сказал я, хотя мой голос утверждал совсем обратное. 
  
Она была уверена, что Трубников ничего не слышал, но на всякий случай распаляла его. 
  
Пушта, бывавший у колдуна по знакомству почти каждый день, говорил, что тут случай особый, что колдун много работает над волшебным амулетом, который впредь станет охранять белого сахиба Трубникова от всех пуль, которые будут выпущены в него из автоматического оружия. 
  
На всякий случай, уходя, я много чего наплел умной старушке, надеясь, что позже во дворе на скамеечке она подробно повторит мои слова знакомым бабулькам. 
  
 ― Ищешь чего?  ― А что есть?  ― спросил я на всякий случай. Действительно, просто так спросил. Я же прекрасно знал, что город очищен от наркоты. 
  
Если не хочешь врать, не ври, сказал я себе на всякий случай. 
  
Вам нужен конкретный пример?.. Эпизод?.. Случай?.. Источник?.. Скуляев (нетерпеливо). 
  
Ты считаешь, что это тот самый случай. 
  
А потом я прочел про этот случай в одной из папок, а наутро ты как всегда спросил: ну, как?.. 
  
Скуляев (терпеливо). Сотня мне нужна сейчас, с собой. На случай мента. Ствол ― крайняя мера. Можно и самому на пулю нарваться, они сейчас нервные. 
  
Вадим на всякий случай опять закрыл глаза. 
ломка (2001)
  
Так я и поступил и сказал, просовывая в окошечко паспорт: Может быть, мы оставим паспорта на случай, если место вдруг освободится? 
  
Другой случай с байдаркой произошел уже значительно позже, на Волге, году в 74-м, когда после Грушинского фестиваля нас с Борисом Вахнюком пригласили принять участие в знаменитой Жигулевской кругосветке. 
  
 Это на случай, если к вам захочет приехать жена или соавтор, ― ответила она. 
  
Вспоминается в связи с этим один весьма характерный случай, когда судно Академик Курчатов вернулось в Калининград из очередного рейса. 
  
Такой случай может только раз в жизни выпасть. 
  
Вспоминается забавный случай, произошедший в марте 1983 года на моем юбилейном вечере в ДК имени Горбунова, прозванного каэспешниками Горбушкой. 
  
Забавный случай произошел с нами в Гонолулу в 1978 году. 
  
Непрочнов загрустил, однако к приему мы, на всякий случай, приготовились, хотя и не очень надеялись. 
  
 Ребята, извините, ― смущенно пояснил он нам, ― никак не могу такой случай упустить. 
  
Пели люди у Горбатого моста, передавая по цепочке камни из развороченной мостовой и складывая из них баррикаду, пели под проливным дождем, плотно, плечом к плечу прижатые в толпе под балконом Белого Дома, когда Руцкой объявил о возможности близкого штурма и попросил отойти от стен ― на случай, если полетят стекла. 
  
Маркешу вновь помог случай, на этот раз трагический. 
  
Применяются следующие процедуры в зависимости от числа кругов, пройденных лидером гонки до отдачи сигнала об остановке гонки: Случай А: меньше двух полных кругов. Если состоится повторный старт, необходимо применить статью 157. 
  
Случай Б: два или больше полных кругов, но меньше, чем 75% дистанции (округленное до ближайшего целого числа кругов). 
  
Случай В: 75% дистанции (округленное до ближайшего целого числа кругов) или больше. 
  
Возобновление гонки Статья 157 Случай А: а) первый старт считается не состоявшимся; б) длина возобновленной гонки равна полной изначальной длине гонки; 
  
ж) дозаправка разрешена до подачи сигнала о пятиминутной готовности к старту. Статья 158 Случай Б: а) за исключением порядка машин в гонке в конце круга, последнего перед тем, на котором был дан сигнал об остановке гонки, и количества кругов, пройденных каждым пилотом, первоначальная гонка считается не состоявшейся; 
  
ПРЕДСТАВЬТЕ, что современные знания вдруг стали доступны одному из феодальных средневековых государств: в то время как соседи только-только научились делать первое огнестрельное оружие, в нашем королевстве уже говорят по мобильным телефонам, выводят на орбиту спутники и на случай войны держат в арсенале несколько ядерных бомб. 
  
Он знал, что ему еще представится случай высказаться на эту тему. 
  
Именно тогда у них сложилось окончательное мнение. Конечно, с Лютиком ― случай особый. Надежда Яковлевна сначала высказывалась резко, а потом все же соглашалась с Осипом Эмильевичем. 
  
Он и нас с Лютиком на всякий случай приветил, а потом этот случай не представился. 
  
 ― Недавно у нас был серьезный случай ― мужчина умудрился сесть на морского ежа, ― рассказывает Екатерина Куманина из страховой компании Энергогарант. 
  

Снова помог случай, а точнее родственник, и Усман из райкома комсомола переместился в организацию, на первый взгляд несерьезную и совсем непрестижную, ― он стал начальником базы вторичного сырья. 
  
 ― Каждая пойманная бабочка ― это страничка его жизни, какой-нибудь военный случай, встреча с политиком или разведчиком. 
  
Зарецкий беспокойно гримасничал, сучил ногами, дергал сутулыми плечами, словно старался пролезть в невидимую узкую щель, сбросить с себя тесный чехол, протиснуться в открывшийся ненароком зазор, который может сомкнуться, сжаться и больше никогда в себя не пустить.  ― Это подарок судьбы! Случай, в который нам необходимо вмешаться! Сделайте с кассеты две копии!.. Одну немедленно отправьте Премьеру! 
  
Премьер не понял шутки, но на всякий случай засмеялся. 
  
А дочка была санитаркой ― на случай, если стрелять начнут. 
  
Вы патриот России и не упустите случай помочь ей в беде. 
  
Тут же появился молодой миловидный стюард, расставляя на столике тарелки, рюмки, разнообразную рыбную и мясную снедь, ставя в специальное кольцо, на случай воздушной тряски, бутылку молдавского коньяка. 
  
 Эдди ― только на случай моего перехода в православие, ― серьезно пояснил Тимоти, ― а Тони Эндерби ― ее двоюродный брат, которого она, по ее словам, любит с двенадцати лет и будет любить вечно. 
  
Нельзя же назвать случай, когда человек попадает под машину, уроком попадания под машину? 
  
Это был редкий случай, и о нем писали в газетах. 
  
Август уже готов был возразить, что он-то едва еще начал, но тут же сообразил, что Сергей имеет в виду не настоящий случай прерванного им акта, а скорее факт, что они оба еще не кончили этим заниматься в жизни вообще. 
  
 ― Рад, что случай подарил мне возможность обязать вас столь незначительной услугой. 
  
Валька ― не-Валька, случай ― не-случай ― он САМ сюда приехал. 
  
 ― Я, разумеется, записал со слов фрау Мелы, о чем вы предположительно собираетесь сообщить комиссару уголовной полиции, но на всякий случай, во избежание возможных расхождений, я бы попросил вас повторить. 
  
И кем? Неплохая иллюстрация к уроку Менке!  Вот возьмите сегодняшний случай, ― продолжал Менке.  ― Казалось бы, все, что вы делали или говорили, было правильным. 
  
На всякий случай они открыли все ящики ― опять ничего. 
  
Я знаю, где вы сейчас, ну это чистый случай. 
  
Например, устойчивую пару образуют два персонажа, один из которых приставлен к резонатору аффектов, а другой, пребывая в тени царственной фигуры, контролирует силовой привод. Классический случай ― пара микадо сегун. Священная особа императора Японии является центром инотелесного резонанса для всех подданных. 
  
Здесь полисная демократия античной Греции в очередной раз предстает как вопиющий случай минимального контраста, как исключение на магистральном пути развития человечества. 
  
С одной стороны, прожекторы - норовят высветить отвоеванные уголки приватности (случай Клинтона и Моники Левински можно рассматривать как симптом грядущей агорафобии), с другой ― ужесточение рутинного протокола постепенно загоняет политика в нишу, занимаемую телевизионным диктором (даже не телеведущим). 
  
На этот раз был тот самый исключительный случай: неутвержденные тарифы ставили под угрозу принятие городского бюджета еще в 2000 году. 
  
С этого момента ко мне стали относиться уже как к командиру, признали. Так получилось, случай выручил. А в общем-то, моряки ребята крутые. 
  
Премировали. Не меня, конечно, а Сталинградскую битву. Помню случай, из-за которого долго переживал. Однажды написал очерк о колхозном бригадире. Очерк валялся в секретариате месяца два, потом его неожиданно, видимо, место ночью появилось, редактор поставил в номер. 
  
Ленин в это время находился на конспиративной квартире, загримированный на случай провала авантюры. 
  
На всякий случай, ― а вдруг у Никиты Сергеевича возникнут вопросы ― послали во Владивосток трех инструкторов ЦК из разных отделов, в том числе и меня. 
  
Выручил случай, а может быть, и хитрость Брежнева. 
  
Вскользь, на всякий случай, упомянул и о своем уважении к Хрущеву, об их давней дружбе. 
  
В Новом мире также опубликовали прекрасные рассказы Солженицына, такие как Матренин двор, Случай на станции Кречетовка и другие. 
  
Примерно числа 10 июля уже было решение на тот случай, если бы оставление Екатеринбурга стало неизбежным. 
  
Нет, все же я помню случай, когда Брежнев вмешался в текст. 
  
Партийных иерархов насторожил агрессивно-наступательный тон выступления. Оратору на всякий случай слегка поаплодировали. Все ждали реакции президиума пленума ― таковым по традиции всегда было Политбюро. 
  
Я не склонен думать, что Горбачев верил доносам Крючкова о моих несанкционированных связях (читай ― не санкционированных госбезопасностью) с иностранцами, но на всякий случай начал меня остерегаться. 
  
Я не склонен думать, что Горбачев верил доносам Крючкова о моих несанкционированных связях (читай ― не санкционированных госбезопасностью) с иностранцами, но на всякий случай начал меня остерегаться. На всякий случай. Ничего не поделаешь, старые привычки. А вдруг правда! 
  
Если вернуться к общественным наукам, то уже упомянутый случай сильно поцарапал меня. 
  
Помню, правда, и один неприятный случай, когда перед закрывающимися железными воротами в резиденцию президента Италии меня чуть не задавила толпа. 
  
 ― Да? А мне показалось Другой случай.  ― Александр Николаевич, а не кажется ли вам, что некоторые журналисты и писатели начинают фамильярничать с президентом, не понимая, что он все-таки президент? 
  
Мне казалось, что она относилась к моим рассуждениям с пониманием. Еще такой любопытный случай. Михаил Сергеевич решил баллотироваться на пост Президента России. 
  
Геннадий Писаревский принес на всякий случай продукты и пиво. 
  
Другой случай связан с самим Борисом Николаевичем. 
  
Вспоминается случай советских времен, когда два инженера заработали себе квартиры, деньги, машины, мебель и прочее тем, что на свалке военного предприятия собирали выброшенную платину, в тигелечке переплавляли ее и продавали золотозубым цыганам. 
  
Однако вспомнил я этот случай в связи с расхожей критикой Перестройки за ее медлительность, бесплановость, стихийность и т. д. 
  
Смотрит, вроде царапин никаких нет, одежда не порвана, лоб даже потрогала на всякий случай. 
  
Да и случай этот, судя по всему, закономерен. 
  
В общем, случилось так, что комендантский патруль таковым не являлся, и мой случай ― не единственный. 
  

И пусть Борис Михайлов списывает последние успехи сборной на везение и случай, верится, что в лидерстве России в Евротуре есть закономерность. 
  
На моей памяти был только один случай, когда женщину обманул на 400 долларов мошенник, представившись детективом. 
  
Известен же случай с художником Мавромати, обвиненным в сатанизме за акт распятия себя и вынужденным жить за границей, чтобы избежать тюрьмы. 
  
А другие не возвращаются: тонкий режиссер Борис Мильграм (в минувшем сезоне в Театре эстрады вышли его Птицы) утонул в антрепризе и ушел на периферию театральной Москвы ― те, кто помнит его Случай в зоопарке, должны об этом жалеть. 
  
В клубе был случай, когда пришел профессиональный летчик-испытатель, который летал на истребителях, и выразил желание полетать на Як-52. 
  
А у Заславского на этот случай был припасен обычай: он обмакивал руку в разлитую водку и хлопал себя по шее и по затылку ― на счастье. 
  
А папа сказал на суде, что он работает на нормального зрителя, а не на педерастов (певец имел определенную ориентацию). И военный трибунал его оправдал. Это был редкий случай! Хотя в одиночке год продержали. А несколько человек, они по другому делу проходили, по вине К. получили десять лет. 
  
В этом же ресторане Кавказский аул был еще один забавный случай ― но уже не на съемках. 
  
Мы думали, они денег за съемку не возьмут, но все же выбили им ставку для эпизодников, на всякий случай, поприличнее ― аж 12 рублей на человека. 
  
Я помню только один случай, когда было снято пять дублей. 
  
Кстати, с этим докладом был забавный случай. 
  
На всякий случай в дверях номера, где жила Мария Владимировна и останавливался Андрей, оставили записку: Мы в таком-то номере. 
  
 ― Ленечка, она, наверно, не сможет: возраст, депрессия. Но я спрошу на всякий случай. Звоню маме, и она неожиданно говорит:  ― К Якубовичу? 
  
Однако свеж еще в памяти случай, обнародованный в приказе Главкома ВМФ. 
  
А на следующий день, 10 апреля, написал прощальное письмо. На всякий случай. Обращаясь к жене, к своим дочкам Леночке и Галочке, он писал: 
  
Ни разу за десять дней я не произнес имени ни одного израильского политика. На всякий случай. Однажды, распивая с приятелями Каберне Совиньон из траппистского монастыря, вдруг вспомнил, как дикой февральской ночью 35 лет назад в деревне Норинская Архангельской области мы с сосланным туда поэтом Бродским сочиняли, дурачась, букварь, и, в частности, такие стишки: Это лев, а это школа, а это дом Леви Эшкола. 
  
) Надо тоже с голосом поработать. Как эта Эллен-Цимбеллин. На всякий случай. На случай неполного сознания.  (Находит и ставит кассету, раздается Издалека долго в исполнении Зыкиной; подпевает; выключает. 
  
Как эта Эллен-Цимбеллин. На всякий случай. На случай неполного сознания.  (Находит и ставит кассету, раздается Издалека долго в исполнении Зыкиной; подпевает; выключает. 
  

Калифорнию терпеть не могу, но не ненавижу ― ненавижу Хорватию Был такой случай, в начале войны. Они сбили хорватский самолет, летчик выпрыгнул с парашютом, его поймали. 
  
Случай правит историей, он же распоряжается и судьбами своих подданных. 
  
В том году случай привел к власти фашистов и от них побежали из Германии знакомые Ивана Алексеевича, и оттого выбора, где оставлять Галину, не было. 
  
Нынче это был как раз тот редкий случай. 
  
А сегодняшний случай ― именно исключение из правила! 
  
На нем была белая крахмальная рубашка, которая обычно висела свежей в шкафу на случай нежданного появления кого-либо значительного. 
  
Уже стояли рюмки и бокалы и были разложены салфетки, они тоже хранились в кабинете на тот же особый случай. 
  
Квартира у Журковских была о четырех жилых помещениях, не считая кухни, в которой тоже стоял старенький диван ― на всякий случай, если вдруг нагрянут гости с ночевкой и для них не хватит цивильных спальных мест. 
  
А Союз писателей ― он просто на всякий случай обезопасил себя, дистанцировавшись от скандалиста и матершинника, каковым в те годы был Гоша Крюков. 
  
Или сами выдумывают, полагаю, тут как раз этот случай. 
  
Мне кажется, здесь не тот случай, когда можно отмахнуться: мол, собака лает ― ветер носит. 
  
Потом ему скажут, что группа задержания уже была в аэропорту ― так, на всякий случай 
  
Нет уж, нет уж, не тот случай 
  
А эти, вся эта сволочь нацистская, ― лишь частный случай. 
  
И Андрею Ильичу было странно, что даже новогоднее происшествие мэр расценивал как очень досадный, отвратительный, опасный, но все же частный случай. 
  
На самотек тоже не пустишь ― здесь тот случай, когда адвокат любой квалификации будет бессилен против той сверхчеловеческой глупости, которую Суханов неожиданно обнаружил в собственной жене, прожив с ней бок о бок не один десяток лет. 
  
Сейчас был как раз тот случай, когда Анастасия Михайловна сочла для себя возможным и даже необходимым затянуться крепким дымом настоящего, купленного в Америке, а не в кооперативном ларьке Мальборо. 
  
Будто Господь засчитал ему тридцать лет сталинских лагерей в зачет ― было у Волкова шесть реабилитаций по шести приговорам. Если бы не несчастный случай Не думал уже, что когда-нибудь еще раз так сильно невзлюблю Советскую власть ― пусть и перекрасилась она в иные цвета, но все оставалась собою. 
  
Оставили они кого-нибудь на всякий случай за рулем? 
  
Было желание отработать себе отходные пути на всякий случай. 
  
Тот случай, когда готов лучшему другу вмазать по хлебалу со свирепостью, годной для худшего врага. 
  
Либо чудится: скорость автомобиля-лошади-секача-бронепоезда выше расчетной-обговоренной. И мысль: не грохнуть ли решили? Худший случай. Связи утеряны, кураж исчез. Уходи. 
  
Н-н-ну так, неприкосновенный запас, на всякий случай. 
  
А то ведь всякий случай он такой 
  
Тот самый случай, когда за шмотку можно убить и быть правым по-своему. 
  
Ты все пленки нам подвези, все кассеты. На всякий случай. Проект, как ты понимаешь, пока замораживаем. Но я кое-кому попытаюсь показать хотя бы то, что есть. 
  
Ломакин не опереточный шпион, таскающий с собой на всякий случай жизни парик-усы-грим-пудру, но он ― трюкач. 
  
У меня такое ощущение Ждал подвоха? Страховался на всякий случай? Так или иначе, но ничего толкового не получилось. 
  
Когда же я решил сыграть полноценную роль ― роль жертвы заказного убийства ― случай ― или же Некто другой ― распорядился иначе, не дав мне исполнить задуманное. 
  
 ― спросил самый старый, седой старик в зеленой шляпе с пером.  ― На всякий случай, ― сказал мой цанарцт.  ― Для чего все это вам?  ― Брат просил, ― сказал армянин помоложе, в желтой кожаной куртке и ковбойских сапогах. 
  
На случай, когда директору коллектива не удавалось договориться с официантками ресторана, любящими молодежное искусство, чтобы нам оставили чего-нибудь в кастрюльке, у нашего осветителя Саши Заборовского был специальный чемоданчик. 
  
Предчувствуя далекое неизбежное, я на всякий случай окончил гаишные курсы где-то на окраине Москвы и получил права, но они так и валялись без дела. 
  
Нечисть в доме поутихла, но на участке продолжала шалить. Последний случай был вот какой. Я приехал домой около четырех часов дня ― следовало переодеться в приличное и быстро ехать обратно в город ― кажется, я участвовал в каком-то сборном концерте. 
  
Между тем этот почти балетный экшн с восточными единоборствами, напоминающий одновременно киносказки Александра Птушко, может стать главной сенсацией оскаровской гонки. Это редчайший случай. 
  
Хотя они хорошо понимали, что именно известность в свете сама по себе не несет никакого света. Но все равно тушевались. На всякий случай. Поэтому на первый, неискушенный проницательностью взгляд, могло показаться, что, к примеру, Александра Сергеевна Хохлова ― это не та, кого С. Эйзенштейн считал самой оригинальной актрисой нашего кино, наследница по прямой славных родов Боткиных и Третьяковых, а всего лишь скромная помощница Льва Владимировича Кулешова. 
 (2001)
  

Но это как раз тот случай, когда мы не готовы следовать за аудиторией повсюду. 
  
Может, дело в таланте, а не в деньгах?  ― Мой случай исключительный. Я оказался способным в вопросах организации процесса и продюсирования, но далеко не все подобное могут. 
  
Раз обнаружив потенциальную звезду, ее отрабатывают от начала и до конца: мало просто выпустить книгу, о ней надо написать, по ней надо снять фильм, сделать игру, а лучше несколько и в разных видах, майки, чашки, ручки и ластики в этой ситуации даже не обсуждаются, это уж точно условие   , и, конечно, первым, на крайний случай вторым делом надо обзавестись сайтом в Интернете. 
  
Так, широкую известность некоторое время тому назад получил случай, когда перехваченные финской полицией электронные письма помогли изобличили отцеубийцу ― преступник столь тщательно спланировал злодеяние, что действительно ушел бы от ответственности, если бы не откровенничал с живущим на другом континенте партнером по переписке. 
  
Еще имел место несомненный случай хищения денег из Ситибанка в далеком 1994 году. 
  
Первый диагностированный в СССР случай Т-клеточного лейкоза взрослых () с выраженным иммунным ответом к -1 Вопр. онкол. 
  
И оператору сказал не снимать его, хотя это мог быть выигрышный сюжет. А все, как всегда, ― случай. Они вдвоем с оператором должны были ехать сюда на броне, но в последний момент их тормознули, в сущности, из-за пустяка. 
  
Ему предстояло описать случай с ненастоящей кожей, и он обдумывал, как это сделать и стоит ли это делать вообще? 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Если можно проснуться, не засыпая, то это был тот самый случай. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
 ― Не то слово грубой, ― подхватил лысый, ― но случай все же необычен. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Поэтому вы на эту ночь останетесь в одиночестве. Но это исключительный случай. Я думаю, что вам не будет скучно, у меня есть книги. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Оппозиция, тайно лелеявшая планы о лишении Непома полученных им полномочий, искала подходящий случай, чтобы совершить провокацию. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
И, как случается в истории, случай этот действительно так и не подвернулся. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Известен один случай, когда Непом не пожелал идти учиться и просто принялся визжать на весь Абгрюнд, отчего вокруг того места, где он жил, собрался весь народ. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Пиару не хотелось спрашивать, куда его эти господа хотят поместить, а потому еще раз, на всякий случай, он спросил: 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Сейчас ему предоставлялся случай что-то реально изменить в этом странном мире, изменить сознательно. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Ранее на совещании в городской администрации мэр Казани Камиль Исхаков назвал случай со вспышкой холеры позором, который следует смывать общими усилиями. 
  
 ― Ну, значит так, ― сказал Евстигнеев, ― я вам расскажу какой-нибудь случай из моей жизни, так сказать, анекдот. 
  
И что если взять с собой в магазин на всякий случай сто рублей, чтобы уж точно на всё хватило, она всё равно будет жечь потихоньку, как прожигает линза из сломанных очков листок бумаги ― сначала желтое пятнышко, потом черное, потом дым. 
  
 ― каким-то ослабевшим голосом сказала тетя Валя.  ― Я просто так. На всякий случай. Видно, тетя Валя серьезно опасалась за мою жизнь и не решалась уйти сразу. 
  
 ― спокойно говорил дядя Юзя, бережно вынимая из чемодана электробритву Харьков, одеколон Тройной, кисточку для взбивания пены и запасной станок с коробочкой бритв Балтика на случай, если электричество отключат и побриться будет нельзя. 
  
Взял ещё на всякий случай мамины старые чулки, может, маски делать придется. 
  
У папы был хороший кошелек на защелке, там он держал свернутые в квадратик рубли и монетки на всякий случай. 
  
Когда у нас в гостях были тетя Роза, дядя Юра и сестра Лариска, произошёл несчастный случай. 
  
И только после этого, выждав еще несколько мгновений на тот случай, если журналист захочет спросить еще что-нибудь, Большой Босс вежливо откланялся и чинно продолжил свой путь. 
  

Наконец последний по времени случай, который, наверное, еще стоит перед глазами у всех, кто его видел. 
  
И это тоже отнюдь не несчастный случай, это просто статистически неизбежно. 
  
В частности, статья 158 (случай Б, пункт ) спортивного регламента, разъясняющая процедуру возобновления гонки после ее остановки, гласит: Учитывается лишь порядок следования машин и количество пройденных пилотами кругов по окончании круга, имевшего место за два круга до того, в течение которого гонка была остановлена. 
  
И в то же время это был тот самый случай, когда можно говорить о радости со слезами на глазах. 
  
Ник, как и Томаш, не пострадал, но все же на всякий случай уехал с трассы в лежачем положении в медицинской машине. 
  
В России говорят, что два медведя в одной берлоге ужиться не могут. Это тот самый случай? Не знаю, идет ли речь о медведях с одинаковыми характерами и взглядами на жизнь (смеется) 
  
Налицо тот самый случай, когда совершенно уместен популярный ныне жестокий приговор: Вы ― самое слабое звено. 
  
Говорят, что контракты не стоят даже той бумаги, на которой они написаны, но это был не тот случай. 
  
Рассмотрим случай умеренных скоростей реакции отверждения при начальном составе системы, далеком от критического. 
  
На всякий случай он наметил жертву ― носатого парня, хоронившегося между камней. 
  
Дверь в номер не хотела отпираться, белье издавало подозрительный запах, мраморная ванна не функционировала, а в уборной стояло ведро с водой на случай, если откажет спуск. 
  

Помню, был такой случай: хозяйская дочка, толстая и сонная девочка, сказала, что знает один секрет. 
  
На всякий случай взяли его под надзор, да вскоре убедились: хоть и странно вел себя молчун чужеземный, ничего предосудительного он не делал. 
  
В своем рапорте, без всякого победоносного пафоса и восторгов, как-то по-будничному, Чириков отмечал: июля 16 дня с полудни в 8-м часу, понеже места к якорному стоянию не нашлось, для опасения пошли от берега и в ношное время, удалясь от берегу, по полуночи в 5-м часу, понеже ветр был нам способной, поворотили к северу на тот румб, как лежала последняя часть земли, виденная от нас к северу минувшего вечера, а по полуночи в 10-м часу по оной земли прошли расстоянием за полверсты, понеже было весьма туманно, и для того, удалясь от оной, несколько шли в паралель оной меж норда и веста и, ежели б не воспрепятствовал несчастливый случай о котором ниже сего явствует, то надеялся я немалую часть Америки описать 
  
А вчера признался: лесная тропа наказала Андреич снова заглянул мне в глаза:  ― Скажешь, случай редкий?  ― старик мотнул головой.  ― Редкий, да крепкий. 
  
Совсем недавно был случай: пошли туда за кабанчиками два геолога да так и не вернулись. 
  
 ― Кто верит, кто ― нет, но многие на всякий случай соблюдают обычаи, чтоб не прогневить лесную нечисть. 
  
Василий Данилович смущенно улыбнулся:  ― А чё рассказывать? Простой случай. Лет двадцать назад пошли мы с Иваном соболька добыть. 
  
А был случай ― медведь сам на маяк пожаловал. 
  
 ― А это еще зачем?  ― изумился я.  ― Так, на всякий случай!  ― важно ответствовал Решетов.  ― Неужто объявил войну космическим пришельцам и привидениям? 
  
На моей памяти это был единственный случай в истории Верховного Совета, когда он не принял никакого решения по поставленным вопросам. 
  
На всякий случай я ничего не ответил. 
  
Не означала ли переуступка идентификации то, что Ефим этим нелепейшим способом заранее прикрывает меня на случай особого интереса к моему появлению в Казахстане? 
  
На тот случай, если я потеряю сознание, Шпиган смотрел футбол по телевизору, пока я овладевал искусством любви к издевательствам над собственной плотью, кося под мазохиста. 
  
Убивают Усмана, хотя прибыльнее понаблюдать за нами или, во всяком случае, если уж не терпится, попытаться перевербовать или, на крайний случай, прижать его и допросить, или вывести из игры без физического устранения. 
  
Думаю, это был единственный случай, когда я плакал при посторонних. 
  
Я вам шапку дал, господин, на случай такой встречи. 
  
Только в маске и бронежилетике на всякий случай. 
  
Я долго размышляла: разве этот случай ― повод для финансовой колонки в нынешний четверг? 
  
 ― завизжал и солдат, на всякий случай перекатившись так, чтобы увернуться от кинжала или пули. 
  
 ― Вы спрашивали, сколько я зарабатываю, сэр, ― ответил он на всякий случай по-английски. 
  
Учитесь. Получилось, что друг вас сюда привел. Случай-то небывалый! А кто даст гарантию, рассуждал Дроздов, что Севастьянов втихаря не молится за Петракова? 
  
Поскольку эти банки являются также адресатами финансовых ценностей, безопасность пересылки которых из Сингапура через Италию и Югославию обеспечивает он, Титто, базельский случай немедленно был поставлен им на контроль. 
  
Наш глава ― уважаемый господин Нго. Клео поклонился человеку с золотыми зубами. Бруно на всякий случай кивнул. Нго кивнул в ответ, и все за столом повторили кивок. 
  
Жара, гарь, вонь, влажность и рев моторов вдавились в кондиционированное пространство Тойоты.  ― У меня был случай, ― сказал он.  ― Час ждал женщину. И она меня ждала, только у другой двери 
  
Предприятие Нуган Ханг бэнкинг груп вкладывало, как выразился Иенсен, византийские, то есть огромные суммы в подпольное страхование грязных денег ― на случай потерь в результате полицейского налета, судебной конфискации, междоусобиц крестных отцов и даже стихийных бедствий. 
  
Джеффри отстоял минут пять в очереди на такси ― случай в Чанги небывалый. 
  
В Лас-Вегасе, Невада, в гостинице Дворец Цезаря другой таец, взявший люкс на три дня, внес на случай проигрыша в казино депозит в восемьсот тысяч долларов. 
  
В офисах небоскребов пусто ― служащие на всякий случай отпущены домой. 
  
С Норд-Остом мы входим в век русского мюзикла Это тот случай, когда радость безмерная. Афиши, вот уже полгода интригующие Москву, не соврали ни в чем. 
  
Это первый у нас случай создания театра для одного спектакля ― мощная машинерия запрятана в фундаменте Театрального центра на Дубровке, она, как и сам спектакль, будет действовать ежевечерне несколько лет, пока ходит публика. 
  
И это тот случай, когда в решении жюри наконец соединились политически важное высказывание с признанием художественного качества. 
  
Еще один приятель советует взять охотничий нож, на случай если нападут медведь, волк или еще кто-нибудь. 
  
На случай, если следы заметет и обратной дороги не найду. 
  
И на всякий случай стала рассказывать о трудной жизни. 
  
Это лишь один случай, когда спасли мать и ребенка, а таких случаев множество. 
  
На случай непогоды, когда пространство ограничено ярангой, у эскимосов есть сидячие танцы, когда танцуют лишь верхней частью тела. 
  
Причем не культуры или здравоохранения, а обороны, финансов или иностранных дел на крайний случай. 
  
Последний случай был в Билибинском районе несколько лет назад. 
  
Где-то прочел, как одного шута вели на казнь и на всякий случай спросили, что он предпочитает: быть повешенным или обезглавленным? 
  
С нею десять лет назад произошел страшный случай. 
  
Там оборудованы родильные залы на всякий пожарный случай: если роды начнутся раньше времени или если за роженицей не сможет вылететь вертолет. 
  
С Любкой особый случай был: она, если можно так сказать, пала жертвой моей скромности. 
  
Впервые я увидал ее на совещании молодых дарований в городе Пскове, когда еще интересовались такими дарованиями и совещаниями. Веснушчатые коленки ― довольно уникальный случай. Тем более ― для гурмана, каким я был тогда. 
  
На всякий случай радостно улыбался и махал перед глазком рукой, успокаивая: это я уже по другому делу, это совсем уже не то! 
  
Я вскарабкался по скату.  ― А Петра Листохвата знаете?  ― на всякий случай сказал я.  ― Мой родственник.  ― Нет, этого уважаемого коновала мы не знаем, а если бы знали, то ни на что б не повлияло, ― усмехнулся гололобый. 
  

 ― А что, неплохая идея, ― подумав, заметил я.  ― Удобный случай проверить нынешних избранников. Мне и самому стало интересно, останутся или откажутся? 
  
7 Тем более что случай не уникален: в другой главе той же книги Дьяконова сам автор (человек не менее почтенный и заслуженный, чем Эткинд, и с юности недолюбливавший советскую власть) по ходу дела как о чем-то само собой разумеющемся сообщает, что, получив сведения о шпионской деятельности одного из фронтовых сослуживцев, доложил в Особый отдел. 
  
 (На всякий случай объясняю самоочевидное: я не даю оценки никому из перечисленных поэтов и не сравниваю их между собой, а лишь отмечаю разнообразие их версификационного опыта. 
  
Но иногда машины запирают друг друга, и их приходится катать. Вот, видимо, как раз такой случай. Надо катить. А Толя пьян. 
  
Со мною тоже был случай отправиться туда, но меня спасли эти самые люди, у которых я теперь живу, а точнее, меня спасла хозяйка дома Николь. 
  
 ― Сначала я написал рассказ, но понял: это тот случай, когда материал требует другой формы. 
  
Какие-то материалы собирали?  ― Ничего я не собирал. Знаете, опять случай. В издательстве, где я работаю, есть прилавок для продажи книг других издательств. 
  
Наиредчайший случай: не актриса, не педагог по мастерству, ни разу не перейдя черты компетентности вмешательством в кухню профессии, она оказывала невольное влияние не только на твое поведение, на образ мыслей, но и на все твое профессиональное развитие 
  
Но этот случай ― еще одно свидетельство работы Татьяны Ивановны. 
  
Я получил диплом с отличием, и теперь мои близкие, а также все друзья, во главе, конечно, с блестящим мехматовцем Андреем Егоровым, имели случай убедиться в правильности моего выбора, сидя в зрительном зале Училища им. 
  
И только под занавес жизни в Куйбышеве на опыте отчетливого потрясения старшим мастером в шекспировской роли я понял: во-первых, этот театр обошел меня, не задел, не просквозил моего личного сознания, а во-вторых, возможен и прекрасен другой случай, где актер становится артистом ― то есть возвышается над ролью, вооружается ролью и играется ею, филигранно отработав все детали, ради чего-то высшего, ради высшего добра, может быть. 
  
На всякий случай поглядывали за ограду: не подошлют ли блестящим жестом штук двадцать такси? 
  
Вокруг нас закрыли лучшие работы театров: Теркина на том свете в Театре сатиры, Случай в Виши ― в Современнике; бульдозеры смяли выставку молодых художников; без работы в кино Тарковский, Иоселиани, Шепитько, Асанова, Климов, Герман, на полках ― фильмы; добили Твардовского ― оголили Новый мир; в Ленинграде запрещена Мистерия-буфф, поставленная Петром Фоменко, в Москве ему запрещают Смерть Тарелкина; у Эфроса ― серия запретов: руками стариков мхатовцев убили хороший спектакль Три сестры, сняли Колобашкина (это стоило художнику инфаркта) ― всюду надсмотр и угрозы 
  
Театр выпустил премьеру о Маяковском, где я ― автор композиции, и никто никого не наказал. Примечательный случай. К удивлению Эфроса мы, один за другим, предъявили ему требования отменить блокаду. 
  
Спустя сутки мы узнали, что этот случай ― абсурдное совпадение, и соратник генсека Брежнева просто решил отдохнуть с семьей, а не убедиться в тлетворности антисоветского Театра на Таганке. 
  
Может быть, это был единственный случай на моей памяти, когда Эрдман казался выведенным из равновесия. 
  
В переводе с любимовского языка на нормальный ― высшая из похвал. После Любимова позвонил Юрий Валентинович. Еще более поразительный случай. Он сказал, что ошибался, когда отговаривал меня играть Глебова. 
  
Словом, у Николая Алексеевича нашелся клубочек шелковых ниток, и мне на манжеты и на всякий случай на носки, в кои были заправлены брюки, он действительно мастерски наложил свои лигатуры. 
  
Николай Алексеевич (на всякий случай) и галстук мне подтянул. 
  
Я отбежал от отмостки и на всякий случай стал под деревом. 
  
Редактор согласился, что можно без фамилии, но в деле со Слезкиным ― особый случай. 
  
Был случай, когда один совершенно уж никчемный человек вдруг возжелал быть мной, да-да, Митей Слезкиным! 
  
Он все понял, даже немного обиделся на мою недоверчивость, сказал, что как бы отлучится в палисадничек, но из укрытия будет наблюдать за происходящим и, случай чего, придет на выручку. 
  
Тогда-то и представится случай каким-то образом отблагодарить нынешних кредиторов. 
  
Слесарь-сантехник поведал легковерной Алине Спиридоновне, что укокошить ведьмаря не так-то просто: надо непременно разломать ближайший сруб колодца или на крайний случай ― потолок над его кроватью. 
  
Надо было бы в белых тапочках или на крайний случай в белых кедах, ― рассудительно заметил он и сообщил, что днесь видел в новом ЦУМе весьма прочные кеды, изнутри прошитые капроновой ниткой, и всего по семь рублей за пару. 
  
В общем, чуть не лишился крылатки, а в одежды нагреб столько оледеневшего снега, что уже на вокзале, когда отогревался под лестницей, один сердобольный отец сказал, что бывает и, многозначительно поглядывая на лужу, в которой я стоял, рассказал про подобный случай на евпаторийском вокзале, на котором, оказывается, как и здесь, нет поблизости ни одной уборной. 
  
Но мы тут на всякий случай перегородимся понтонами в 6 км выше города. 
  
Я радиолюбитель, и в тот день, когда со мной произошел несчастный случай, я работал один в верхней части моей новой 25-метровой радиовышки. 
  

Как сообщили АиФ ветераны-подводники, похожий случай произошел с дизельной подводной лодкой ВМФ в 1969 году у причала в Полярном. 
  
Местный шпаненок, решив наладить со мной контакт, поинтересовался, ботаю ли я по фене. На всякий случай я ответил утвердительно. И тогда он произнес речь, которой я совершенно не понял, а знакомые слова вроде шары, колеса или перо имели явно не то значение, какое я с ними связывал. 
  
Второе ― на тот случай, если корабль не выйдет на орбиту и упадет где-нибудь в тайге или океане. 
  
И делал это с помощью широких воинственных жестов, которые легко было истолковать как гарантию помощи султану на случай русско-турецкой войны. 
  
Это была первая и, по-видимому, основная из придуманных Бисмарком подстраховок на случай возникновения ситуации, когда Петербург захочет порвать со Священным союзом. 
  
Демченко Владимир. Несчастный случай. Краснодарский Мерседес сгорел возле московского рынка Многим социологам этот факт до сих пор кажется невероятным: травматическая смертность, как правило, высока в регионах с низким уровнем экономического развития и непрекращающимися гражданскими войнами. 
  
Однако просьба клиента есть приказ и, на всякий случай, коммерческий директор из Москвы следил за тем, чтобы персонал новосибирского Интуриста воду из таежных родников переливал в стеклянную тару, поскольку о пластиковой тогда Советский Союз понятия не имел. 
  
Читинские коридоры власти потряс дикий случай ― в своем собственном кабинете был избит вице-спикер облдумы Виктор Останин. 
  
Таковых он не обнаружил, но на всякий случай подтвердил: Вылитая! 
  
Осталось сколько-то, ну, так, на всяк случай, знаменитых ракет СС-очко. 
  
Пожар наверняка был случаен, но История в особенности любит случай. 
  
Россия чего-то смутно ждала и пока что не выдавала его в Гаагу, однако на всякий случай экс-президент был теперь под домашним арестом и уже не мог выезжать за пределы Петербурга. 
  
На всякий случай девчонка приветливо махнула рукой. 
  
Лишним подтверждением того, что цена на автограф не всегда зависит от успехов пилота, служит случай с росписью Роланда Ратценбергера. 
  

В отличие от , настроившей свои машины под сухую трассу, и в , и в  все же подстраховались на случай дождя, но в каждой команде по-своему. 
  
На боевом  Хаккинена решили на всякий случай заменить подозрительный амортизатор. 
  
Это первый случай в истории, когда два брата выигрывают Гран При Ф-1. 
  
С Ридалем тоже случай был еще в Куйбышеве, связанный с его мужскими особенностями, а точнее ― импотенцией. 
  
Но с налету эту пьесу не взять! Не тот случай! Что же делать?.. Терпеть?.. 
  
 ― Сделайте на всякий случай, ― покровительственно сказала Дина. 
  
Насколько помнит Р. по рассказу Григория, встреча произвела на него особенное впечатление, так как частный случай перерастал в событие международное, а может быть, и глобальное, и от Гриши Гая частично зависело теперь не только преодоление тяжких последствий Второй мировой войны, но и ― как знать! 
  
Пишу тебе на тот, вполне вероятный, случай, что ты сумеешь достать в новой библиотеке нужные номера журналов, где пишут о тебе. 
  
Известен случай, когда американскому послу был вручен от советских пионеров герб США, сделанный из ценных пород дерева, в котором находился жучок. 
  
Был ли такой случай в мировой медицинской практике, чтобы у человека вдруг изменились черты лица? 
  
 ― Ну, положим, твой случай ― это чисто нервное, бытовой психоз. 
  
Хотя ни один из членов жилищного кооператива Вымпел не мог смириться с мыслью о грядущем светопреставлении и оно по наитию представлялось всем противоестественным, невозможным, однако отсутствие дневного светила навевало трагическое предчувствие, и собрание на всякий случай решило устроить прощальный пир. 
  
Дачники существуют по принципу: украшая собственное жилище, ты украшаешь свою страну; деревенских же мало заботит внешняя сторона жизни, но зато в погребах у них таятся несметные припасы на случай революций и катастроф. 
  
Недавно у нас в соседнем колхозе был такой случай 
  
Как выяснилось, это не первый случай угона спецавтомобилей. 
  
Она стала таращиться на Сергея с таким тайным интересом, что неразумная мужская физическая природа, запрограммированная отвечать на всякий конкретный призыв (случай с Роной), сделала свое дело. 
  
Есть такая порода людей ― на крайний случай, для безнадежных ситуаций. 
  
Предлагаю вам игру в случай из жизни. 
  

На всякий случай, чтоб мне не разочароваться, я буду считать вас дрянью. 
  
Но тут Зоя вспоминала, что был такой случай в ее жизни. 
  
Вот, например, коронный Зоин номер на случай прихода абсолютно неожиданных гостей. 
  
И дверь на него ведет с ключом, на всякий случай, мало ли 
  
Но такой случай ― согласись ― я тут, а письмо ― там. 
  
Но такой случай ― согласись ― я тут, а письмо ― там.  ― Да, ― сказала Александра Петровна.  ― Да, случай уникальный. Она нервно соображала, как ей изобразить некие сборы в некую дорогу. 
  
Мысль показалась разумной, и Александра Петровна решила на всякий случай еще раз перебрать бумажный хлам, чтоб ненароком не выкинуть то, что могло пригодиться после Тулы. 
  
На всякий, всякий случай она оглядела его товарный вид, ощупала металлические наугольники ― нет, такого добра ей не надо. 
  
Был, говорят, случай, когда подвыпившие мужички поспорили на две пол-литры, сколько народу может поместиться на кровати зараз. 
  
Уже на следующее лето комната с кроватью стояла пустая, потому что ходили слухи, что Лелика видели в окне, и вообще соседи слышали, как ночами бегает сервировочный столик, поэтому, хотя дачу предлагали исключительно материалистам, на всякий случай от нее отказывались. 
  
Но такое не закажешь специально, этот случай должен подвернуться, как подвернулась Дина со своими двумя неделями. 
  
Видимо, имеется в виду фантастическая русская мысль, что когда-нибудь липы вздрогнут корнями и уйдут далеко-далече. На этот случай ― их проволокой. А посреди аллеи срамной канализационный ручей, он подтекает к амурному мальчику прошлого века с отбитыми носом, ушами, колчаном, но так прикопавшемуся в землю, что его самого валили-валили, валили-валили, а он даже не вздрогнул. 
  
Мальчику всегда хочется встрять в разговор и раз-облачить маму, и он это обязательно сделает, просто сейчас не тот случай. 
  
Дина замолчала, но это был тот самый случай, когда понимаешь, что последующее за сказанными слово перекушено с хрустом, и его не восстановить. 
  
И она на всякий случай носила с собой мобильник, ожидая мальчика, который придет звонить своему отцу, что мама, мол, того 
  
Если бы не последний случай с собакой, которую он хотел повесить, девочка сказала бы, что с отцом ей повезло. 
  
) теперь так обнаглели, что могут просить на лекарство больной матери (просто его случай, как по учебнику), на хлеб и молоко голодному братику и мало ли на что. 
  
 ― Она тут на случай холодов, ― пояснила мама, хотя зачем это ему знать, что у нее и для чего. 
  
Она огибает забор влекущей ее дачи по узенькой тропинке, оставленной на всякий пожарный случай, хотя какой пожарник тут пройдет, если девочке дорога едва по плечу. 
  
Но ведь это тот самый случай, когда не поделишься. 
  
Моя история всплывает во мне сразу, одним толчком, из тех сусеков памяти, которые существуют на случай полного высыхания мозгов. 
  
, который три раза проходил через издательство Наука, но на всякий случай так и не вышел. 
  
Эма С. Ф. Гончаренко эмоционему допускает, но эстетему нет: это частный случай итд. 
  
В Москве был о два университета, на всякий случай она подала заявления в оба, сдала экзамены и в оба прошла. 
  
При втором прилагательном как бы присутствует по дозрение, что на самом-то деле эта внешность и это поведение напускные, а при первом прилагательном подлинные. Мне запомнился характерный случай. Лет десять назад критик Андрей Левкин напечатал в журнале Родник статью под заглавием, которое должно было быть вызывающим: Почему я не интеллигент. 
  
Записи и выписки У Эффенди Капиева было при себе три записных книжки: для себя, для печати и на всякий случай. 
  
 (Был один случай, сказал мне Болдырев, но точно не вспомнил). 
  
Один раз он даже попал в издательство, два месяца редактировался до идеального состояния и все-таки был возвращен: так, на всякий случай. 
  
Потом мне объяснили: для них  общий случай приятного занятия -,    это досадное отягчающее частное обстоятельство, от которого нужно как можно скорее избавиться. 
  
Потом он был в музее у Августа И казался посредственной работы. Так об этом сказано у Плиния. К. Лемминг, Стихи на случай Русский язык М. И. Каган, невельский друг Бахтина, родился в еврейской семье и первые русские слова узнал: я тебя убью! 
  
Средние жанры  те, в которых личность не дробится в низких мелочах на случай и не растворяется в высоких абстракциях: масштаб на уровне личности. 
  
Когда она не видела необходимости держать оборону против вероятного нападения на этот взгляд, она, бывало, замечала не без горечи, но без сарказма, и часто с не совсем искренним удивлением, какой-нибудь вопиющий случай надругательства над родным ее языком в употреблении одной из знакомых ей советских дам, или злонравного суждения, или диковатых манер, никак не совместимых с ее старым понятием порядочности или так называемой интеллигентности, и это не могло не внушать ей тревоги относительно видов на будущее той России, которая, как ей казалось, в каких-то неясных очертаниях продолжала существовать несмотря ни на что. 
  
Ладно, там у меня была глубинка и процветал местный произвол. Но вот вспоминаю другой случай. Приехал к другу на служебную дачу в мидовском поселке Чкаловский. 
  
В 1999 году в Казахстане был зарегистрирован первый за последние четверть века случай смерти от этой болезни. 
  
На такой же точно случай в 6-м каноническом ответе святителя Григория Нисского дано правило, еще ближе стоящее к покаянной системе Постника, именно: присвоивший себе чужое чрез тайное похищение и потом чрез исповедь грех свой объявивший священнику да врачует недуг упражнением, противоположным своей страсти, то есть раздаянием имения нищим. 
  
Вообще же составители нашего Номоканона пользовались книгою Постника только тогда, когда на известный случай не находили правила в общецерковном каноническом кодексе, да и в этих случаях неизменно повторяли только те правила Постника, которые находились у Властаря (см. статьи 59-62, 63; 72-75). 
  

На всякий случай вчера решили дать больше на четыре миллиарда. 
  
Именно параллельным, а вовсе не на тот случай, если с Зиданом ничего не получится. 
  
Радикально настроенные автостопщики на такой случай просто берут с собой спальные мешки и ночуют в открытом поле. 
  
 Ну, родился и умер, мама упала или еще что-то И там произошел один случай, который мама никак не могла для себя объяснить. 
  
Да, еще был такой случай ― когда дом оборудовали, что-то прибивали над дверью и вдруг почувствовали пустоту. 
  
Но весь этот случай к делу отношения не имеет. 
  
Первоначально ни одна из сторон не могла достигнуть успеха ― это довольно редкий случай для Пунических войн, показывающий, что ворон вовсе не был единственным решающим фактором в морском бою. 
  
Это второй подобный случай за историю Первой Пунической войны. 
  
Кстати, это был первый и последний случай, когда разовый связной знал наше общее, на троих, имя, не было больше и русскоговорящих. 
  
Очевидно именно поэтому президент Украины Леонид Кучма в понедельник на всякий случай напомнил, что во время учений применялись ракеты исключительно российского производства. 
  
Вы очень разборчивы, Ежи, я ценю вашу щепетильность, но это не тот случай! 
  
И, вообразите, мой хрен тоже выкопали на всякий случай. 
  
Встречные опасливо глядели на гордо сидящего конного героя, на его сверкающие лампасы и покорно жались на всякий случай к обочинам. 
  
 ― Свиноеды и кроликоеды, ― на всякий случай повернув голову к державшимся особняком престарелым родителям Доры Ароновны, но скашивая взгляд на Трофима, нанес пробный удар ешиботник, ― противны Создателю и ужасны! 
  
И вот с донесением получаются одни сплошные вопросы: писать всё как есть ― скажут, перегибает Громов палку, старый дурак, а если кое-что подчистить на всякий случай, так могут же потом попрекнуть вплоть до разжалования: почему не доглядел, не донюхал?.. 
  
 ― Сушеная акула ― любимый провиант японских трудящихся, которые так хотят устроить у себя интернациональ, ― вздохнул Гедали.  ― Меня зовут Геннадий, на всякий случай. Геннадий Андреевич.  ― Что хочет услышать еврей от другого еврея, которого почему-то зовут Геннадий? 
  
Вот это и есть, конечно, отчасти, самоидентификация в американской среде: еврей должен быть богатым или, на крайний случай, очень обеспеченным. 
  

И не только на случай новых войн за влияние в Европе. 
  
Правда ведь редко бывает красивой, вот и вспоминаешь каждый такой случай, когда она явилась тебе не в обычном своем корявом облике. 
  
Она вежливо пошлет его подальше, ― достаточно взглянуть на его летние ботинки с плетеным верхом, джинсы и легкую куртку с капюшоном, которую он взял у сына на случай ветреной погоды. 
  
Медведев постоял, прислушиваясь к пронзительным звукам скрипки и к себе: почему я верчусь тут, как мальчишка, выслеживающий одноклассницу, а не иду писать роман, но ответа не нашлось, он уже оказался перед другой витриной ― темной, увидел свое отражение, пригладил ежик волос, похлопал по карманам в поисках расчески ― ее не обнаружилось, перешел улицу, обманывая себя, что хочет посмотреть, почем в магазинчике сигареты ― на тот случай, если кончатся свои, а он еще не бросит курить, и когда увидел китайца, протиравшего опустевший столик, обрадовался: она ушла, значит, не судьба, так было надо, можно успокоиться и идти разбираться с предками. 
  
 ― Он смял в пепельнице сигарету, разогнал ладошкой остатки дыма; вновь взял вилку и нож, но есть не поспешил.  ― Тут и случай представился. Жена за рулем сидела, и мы из леса на шоссе выезжали 
  
Я ручку вытащил ― номер на руке записал, на всякий случай. 
  
Мне не двадцать лет, чтобы на мне эксперименты проводили.  ― Какие эксперименты?  ― на всякий случай переспросил он.  ― Ну какие у мужиков эксперименты ― в постель затащить. 
  
Медведев, постукивая картой по ладони, вышел на террасу. А если с Настей несчастный случай? Воображение выкинуло ему (так иллюзионист, широко разведя руки, гоняет из ладони в ладонь колоду едва различимых карт) набор ужасных сцен: взрыв в метро, окровавленный борт грузовика, маньяк с улыбкой на тонких губах, бесшумно падающая в темном воздухе лепнина балкона А сын торчит от своей музыки, и ему нет никакого дела, почему мать не позвонила 
  
Да и Шумахер-старший утверждал, что он уступил не нарочно. Случай, мол, помешал. Факт: первый поул в своей карьере гонщика Ф-1 Ральф Шумахер выиграл в день своего рождения. 
  
Случай вообще редкий, а тут Село Степанчиково, роль Ростанева, а К. С. будто создан, рожден для этой роли полковника ― деликатного, самоотверженного, доброго, как никто другой, и влюбленного в гувернантку. 
  
Мы сразу выплескиваем все, что узнаем, и никогда не придерживаем никаких данных на случай изменения обстановки. 
  
То, о чем я сказал, ― это трагедия, несчастный случай, и исключительно внешние причины. 
  
Представьте себе режиссера, который снимает сперва Броненосец Потемкин, потом Унесенные ветром, потом Восемь с половиной, а после этого ― Мальтийский сокол. Тот же случай. Мейер стал первым в истории человеком, которому удалось продать более миллиона экземпляров своей игры. 
  
Я надел брюки и на всякий случай похлопал по карманам. 
  
Пришелец говорил то монотонно, то, вдруг вспомнив какой-нибудь смешной случай, покатывался от смеха, и я хохотал вместе с ним. 
  
После расскажу.  ― Как же ты затесался к ученым?  ― Все определил случай. Правда, его подготовка обошлась в приличную сумму. 
  
Случай с Людмилой показал, какой поганенький человечек жил в правильном, рассудительном мальчике. 
  
Ключи я прихватил с собой, а Мефодию на всякий случай выдал второй комплект. 
  
Век ― двадцать первый, ― добавила она на всякий случай. 
  
 ― Случай с угоном ― один из тех немногих, что закончатся благополучно, ― заверил я Ксению, примериваясь к педалям. 
  
Чтобы не остаться в долгу, я тоже улыбнулся ― нежно и многозначительно. На всякий случай. Спрашивать о чем-то было бы верхом идиотизма, и я решил, что все прояснится само собой. 
  
Ни левая рука, ни его мастеровитость оказались ни при чем ― там имел место неприятный случай со вшами, которых он подцепил, переночевав в одном бараке с беженцами. 
  
 ― На всякий случай запомни: вон та, у дерева, ― жилая, а это ― паром. 
  
Правда, с жестким условием: в недельный срок   переводит на счета ФИА 5 миллионов долларов в качестве залога на случай, если реконструкция инфраструктуры автодрома качественно не изменит ситуацию в следующем году. 
  

В городе на всякий случай отключили сотовую связь, чтобы преступник не мог общаться с возможными сообщниками. 
  
Случай коровьего бешенства был обнаружен в понедельник на ферме в одной из центральных префектур Тиба. 
  
Характерный случай произошел недавно на Новоуральском электрохимическом комбинате, где перерабатываются поступающие из Великобритании, Германии и Нидерландов ядерные материалы и откуда обратно отправляется готовый продукт. 
  
 Только в текущем году мы установили около 40 фактов незаконного перемещения или недостоверного оформления уранового сырья и радиоизотопных материалов, ― пояснил Известиям начальник отдела таможенного контроля за делящимися и радиоактивными материалами Юрий Багаряков.  ― Но такой случай ― первый. Занижать стоимость тары ― это, по-моему, крохоборство. Сергей АВДЕЕВ, Екатеринбург
  
Горожанам и гостям столицы ― любителям пить сырую воду из крана ― на всякий случай стоит иметь в виду, что с приходом апреля сезон половодья считается официально объявленным. 
  
Нынешние условия благоприятными назвать сложно, потому правительство на всякий случай заранее открестилось от претензий парламентариев. 
  
На самом деле политика, по моему мнению, кроме как чистой быть не может, а марают ее именно политики и политтехнологи. Алексей КОРТНЕВ, солист группы Несчастный случай:  ― Больше всего в людях меня раздражают две склонности: необязательность и привычка опаздывать. 
  
А потом шла домой и на всякий случай эти прекраснодушные идеи обдумывала. 
  
Светка совсем разобиделась и увяла, даже усохла, сжалась так, что Лизавета уже не чувствовала ее горячее бедро, когда тянулась к рукоятке коробки передач. Машина летела все сто десять. Редкий случай. Лизавета считала, что на отечественных дорогах ездить быстрее дозволенных девяноста ― только ворон пугать. 
  
Ведь в уголовных протоколах имеется свой стандартный набор: во время совместного распития спиртных напитков ― как раз их случай, на почве внезапно возникшей личной неприязни ― тоже вполне подходит 
  
На случай развода, болезни или смерти мужа, ― вещал Глеб, набив рот бутербродом с колбасой. 
  
Начальник шутил, но Лизавета на всякий случай прочитала ему заголовки криминальной ленты: 
  
Корреспондент задушевным голосом рассказывал про то, что гюйс шили по чертежам петровской поры, что заказали сразу два флага, один обычный, а второй ― штормовой, на случай ветреной погоды. 
  
Лизавета по такому случаю даже нашла себе подмену на эфир. Случай беспрецедентный. Расписание эфиров ― это церковный календарь. Нельзя же перенести Троицу или Успение Богородицы. 
  
Он видел много крови и грязи, но не ожесточился. Редкий случай. Для начала Зорина чмокнула Горного в щеку. 
  
 ― Передам все в органы. Только сначала сниму копии. Просто на всякий случай. У вас, я слышал, чуть ли не целые тома уголовных дел адвокаты съедают без всякого масла и кетчупа Балтимор. 
  
Был такой случай, Лизавета сама о нем рассказала Сергею. 
  
Сначала страхователь, потом застрахованное лицо, все в порядке, паспортные данные, цель страхования тоже стандартная ― имущественный интерес застрахованного лица, связанный с его затратами на восстановление здоровья, банковские реквизиты, а потом в графе страховой случай шедевр страховой мысли: 
  
Об этой первой любви, жившей во мне десятилетиями, и гибели во время эвакуации всей семьи Брянских в ноябре 1941 года в Черном море на торпедированном немцами теплоходе Армения я написала документальную повесть Случай любить. 
  
На случай отказа переписала для него в тетрадь лучшие свои стихи: пусть читает или выбросит ― как хочет. 
  
Он охотно согласился, но добавил, чтобы на всякий случай я спросила Зинаиду Николаевну, не нарушит ли это каких-нибудь ее планов на воскресный вечер? 
  
Он сказал, что это второй случай такой нелояльности за время существования советской литературы. 
  
 ― Это первый случай публичного разговора о романе? 
  
Оказалось, что я помню Псалтырь, литургию. Но однажды я напутал. Это был забавный случай. Выяснилось это так. У меня есть один знакомый старичок. 
  
 ― Да, всегда поражала та простота и свобода, с которой вы держались.  ― А однажды был ужасный случай. Я стал читать малоизвестные стихи из военного цикла ― они незадолго перед тем вышли. 
  
 ― Это я приготовил на случай обыска, чтобы не искали. 
  
А как вы отнесетесь, если вашу работу снимут?  ― То есть как?  ― Ну, сфотографируют, если подвернется случай.  ― Сейчас еще рановато.  ― Но можно? 
  
Я ее спросила: Тебе кто-нибудь сказал, что это Борис Леонидович? Она ответила: Сама догадалась. Ему, видимо, понравился этот случай. Рядом в гараже возился шофер с машиной, и каждое слово было ему слышно. 
  
 ― Вот и пойдемте с нами, и у вас будет случай убедиться, что один настоящий ресторан все-таки сохранился, как памятник. 
  
 ― П. П. наклонилась и смотрела светлыми белесыми страшными глазами в лицо К. М. ― Я вас сведу и познакомлю. Его зовут Случай. Когда он в хорошем настроении, у него в запасе бездна остроумия и мешок розыгрышей. 
  
 ― спросил Начтов.  ― Да, ― пожала плечами Вера, ― как обычно. Пошлый случай на почве личной неустроенности.  ― Вот наша общая ошибка, ― наставительно произнес Начтов, ― стратегический просчет. 
  
Трезвость способна поверить в случай, но не в чудо. 
  
 ― Но ведь случай, Лена, как раз и есть граница, отделяющая реальность от чуда. 
  
Там же указаны основные привычки, склонности, увлечения. Если они у вас сохранятся. Это на всякий случай. Скажем, из музыки вы предпочитаете симфоническую, а из композиторов ― Чайковского, Листа, Грига, Брамса и так далее. 
  

Но на всякий случай леплю наугад, что да, мол, чего там, не по маленькой же играть всю жизнь. 
  
Взять хотя бы тот случай, когда соседи купили нервную собаку. 
  
Квитанции к разным покупкам, оставленные на тот случай, если покупку надо будет вернуть. 
  
Он стал думать о том, что нужно бы напоследок отдать какие-то распоряжения. На всякий случай. Написать завещание. Но на чье имя? 
  
Если они слышат, что ты режиссёр, немедленно выклянчивают твой телефон На всякий случай, на будущее. Им не втолкуешь, что ты всего лишь режиссёр рекламных роликов 
  
Который так размечтался о печальной незнакомке и так разочаровался. Как его фамилия?  ― О, Лорренбах ― это особый случай. Поначалу его легко принять за романтика. С нежной, ранимой душой. 
  
И им приходит в голову: а нельзя ли представить эту смерть как несчастный случай? 
  
Одно щупальце ― сюда, другое ― сюда, третье ― на всякий случай! 
  
В нем человеку противостоят самые сильные, самые опасные игроки: болезнь, смерть, стихия, случай. 
  
Я читала, что такие дети, как правило, рождаются у слишком умных родителей. Значит ― мой случай.  ― Джози говорила, что этот прием она впервые попробовала на кузине ещё в детстве, после одного разговора со мной. 
  
Засекреченную группу, куда перевели силком А. П., готовили для работы то ли в Японии, то ли с японцами, то ли в посольство, то ли на случай войны, то ли шпионить 
  
 Судьбы скрещенья определяет в Докторе Живаго случай, бог изобретатель (Пушкин). 
  
В посольстве Колумбии в России Известиям рассказали, что это не первый случай захвата иностранных специалистов в тех местах. 
  
При относительной соизмеримости дарований они могут быть взрывчатыми и недолговечными (случай Гумилева ― Ахматовой). 
  
Ибо истинные поэты ― и, может быть, в особенности поэты Польши, не раз имевшие случай заглянуть на самое дно пропасти, ― знают: путь ненависти и ожесточения ведет в тупик. 
  
Подходя к дому и вспомнив этот случай, Кира разыграла короткую импровизированную сценку ― недаром все-таки она была артисткой: перед тем как войти в опасный, слабо освещенный подъезд, она весело помахала рукой чужому освещенному окну на четвертом этаже, делая вид, что кто-то там наверху, невидимый с улицы из-за занавески, бдительно сторожит ее ночное возвращение 
  
Впоследствии Александра Львовна вспоминала: Как пример необычайной, ничем неоправданной подозрительности отца можно привести случай с Дмитрием Васильевичем Никитиным. 
  
На случай, если хозяин решит неожиданно навестить свой арсенал, милиция выставила оцепление. 
  
Генеральный прокурор в роли государственного обвинителя ― случай уникальный, заметили Известиям в пресс-службе Генпрокуратуры России. 
  
Открытки у меня их несколько, на всякий случай, такие разные, с
  

Случай с дядей Герой был не первый, с которым столкнулся Андрей. 
  
Там, в клубе, Андрей как-то услышал, как пожилой дяденька тихо-тихо говорил соседке, наверное, жене, чтобы та на всякий случай держала белье наготове, потому что все может быть. 
  
Так он перешел на второй курс со стипендией. Другой случай произошел на втором курсе. У него и Маркова (его сокурсника) были хвосты по немецкому языку. 
  
Вот и первые курсы запомнились зубрежкой и нервотрепкой экзаменов. Вспомнился случай около станции Кусково. Они шли группой, возвращаясь из парка. Когда проходили мимо Голубого Дуная (так тогда называли пивные), то увидели милиционеров, выходящих оттуда, явно навеселе. 
  
Перед уходом Андрей напомнил ему случай в Гороховецких лагерях. 
  
Андрей Львович вспомнил случай из своей практики. 
  
Она называлась Способ сшивания разорванной селезенки (случай из практики). 
  
Приводится случай, о котором рассказал американский врач Тимоти Куилл. 
  
Андрей задумался: за два года работы это уже 26-й случай, когда в их больницу привозят детей, пострадавших от мин и чаще от своих. 
  
Или случай, рассказанный заведующей приемным отделением Морозовской. 
  
Новая марка остро нуждалась в рекламе, которая способствовала бы сбыту легковых автомобилей. Вскоре представился и подходящий случай. Осенью 1932 года была обнародована новая гоночная Формула. 
  
Л. Ж. Расскажу конкретный случай, который примирил меня с существованием богатых людей в России. 
  
Идею Ольги, на всякий случай, я приписываю Матвею. 
  
Забавно, он, кроме шуток, думал, что, выдайся случай, и я бы ему посетовал на свою судьбу и поискал бы его сочувствия. 
  
Узнал твою тайну. Ты ― каторжанка. На всякий случай она пугается:  ― Почему так считаете?  ― Вырваны ноздри. 
  
 ― Мне недавно подарили бутылку коллекционного бургундского двадцать первого года. Случай того стоит  ― Только немного. А то я размякну и завтра просплю. 
  
Многих она, конечно, вывела в люди; но Петенька был особый случай. 
  
 ― Щеки Петеньки слабо порозовели, он явно возвращался к жизни.  ― Что вы Она еще не самый тяжелый случай. Вот у меня есть одна профессорша-философиня, так мы с ней как-то с полудня до пяти вечера отчуждали себя в формы инобытия, пока она купила большую муху. 
  
Слова Роба Уокера, организатора Гран При Австралии, об одном шансе из миллиарда не выглядят таким уж преувеличением. Это просто несчастный случай. Более того, Формуле просто повезло, потому как в иных местах подобные окна были облеплены фотографами как мухами. 
  
Более того, Формуле просто повезло, потому как в иных местах подобные окна были облеплены фотографами как мухами. Случай. Нет нужды превращать несчастье в конец света. 
  
То ли несчастный случай, то ли очная ставка с совестью, то ли возмездие. 
  
После нескольких лет службы в полицейских агентах Иван Дмитриевич приобрел привычку на всякий случай испытывать, насколько преданы хозяину его слуги, можно ли из них что-либо вытянуть. 
  
Зная вспыльчивость своего собеседника, Сафронов на всякий случай решил подстраховаться: 
  
Покорнейше прошу как возможно скорее найти случай известить меня, имеется ли в книгах Священного Писания, в Ветхом или в Новом Завете, нижеследующая фраза: ЗНАК СЕМИ ЗВЕЗД ОТКРОЕТ ВРАТА, и если да, то указать книгу, из коей она взята, главу и номер стиха. 
  
 ― Так и стоит не дешево, ― отозвался хозяин, на всякий случай оставаясь у порога. 
  
 ― У меня была такая мысль, ― вставил Гайпель, который жадно ловил всякий случай показать, что его не напрасно взяли в помощники. 
  
 ― Вчера в Каменном, то бишь Мариинском театре, давали Волшебную флейту в русском переводе, и я решил, что нельзя упускать случай. 
  
 ― Вчера в Каменном, то бишь Мариинском театре, давали Волшебную флейту в русском переводе, и я решил, что нельзя упускать случай.  ― Какой случай? За кем ты там следил?  ― Ни за кем. 
  
Просто очень кстати представился случай послушать эту оперу. 
  
На всякий случай Иван Дмитриевич все же слукавил. 
  
Пока шла суматоха возле подворотни, они на всякий случай затаились, а сейчас громко торжествовали победу над трусливым пуделем, который не посмел сунуться в их владения. 
  
Он же принес купленную на всякий случай последнюю книжку Каменского. 
  
Случай уникальный, прецедентов нет, однако после многих сомнений, консультаций с духовными особами и бюрократических казусов, с самого начала придающих рассказу оттенок фантасмагории в духе Салтыкова-Щедрина, решено удовлетворить желание Намсарай-гуна. 
  
 ― Знаете, господин Путилин, ― продолжала она, ― мне вспоминается один странный случай. 
  
Даже здесь, под землей, все ее участники по-прежнему в масках ― на тот случай, чтобы посторонний, если он проберется сюда каким-нибудь чудом, не смог бы потом опознать кого-либо из них наверху, в их обычной жизни. 
  
Затем он нашел случай незаметно подкинуть ее на квартиру Каменского. 
  
Обычно он импровизировал свои песни от лица дзерена, попавшего в ловушку, верблюдицы, разлученной с верблюжонком и отданной караванщику, или верблюжонка, плачущего по ушедшей с караваном матери, и так далее, но сейчас это был совсем другой случай. 
  
Этот малый лишь замедлил шаги и вынул руки из карманов, на всякий случай приготовившись к бегству. 
  
В редакцию Голоса Иван Дмитриевич прихватил с собой агента помоложе и побойчее, с револьвером ― на тот случай, если опять обнаружится хвост, но, сколько он ни оглядывался на улице, так никого и не высмотрел. 
  
На всякий случай Иван Дмитриевич предпочел Ванечку в гимназию не пускать. 
  
Ему велено было встать здесь еще затемно ― на тот случай, если появится косорылый. 
  
Иван Дмитриевич подумал, что тяга мужчины и женщины друг к другу есть лишь частный случай закона всемирного тяготения и Ньютон никогда не открыл бы его, если бы на голову ему упало не яблоко, а, скажем, груша. 
  
По дороге на Фонтанку, к Шувалову, который нуждался в материале для докладов государю, и позднее, разыскивая указанного Иваном Дмитриевичем преображенского поручика, чтобы на всякий случай потянуть и за эту ниточку, Певцов мысленно продолжал следовать своим путем ― от очевидной причины к вероятным фактам. 
  
Иван Дмитриевич хмуро шагал по берегу рядом с Константиновым, а за ними, на всякий случай держась в отдалении, покаянно сопя, семенил Сыч. 
  
 ― Придешь позднее, чем через два часа, ко мне не лезь, я тебе на всякий случай постелю в гостиной, на кушетке. 
  
 ― Давайте, граф, на всякий случай арестуем их обоих. 
  
Он открыл ящик стола, положил в карман миниатюрный французский пистолет ― на тот случай, если нападет Ванька Пупырь. 
  
На всякий случай он незаметно задвинул подальше за книги шкатулку с отложенными шестьюдесятью рублями. 
  
Почему именно я оказался в центре событий? Наказание или благо? Случай или закономерность? Австрийский посол на моем диване. Мертвая голова. 
  
У меня в практике был подобный случай. 
  
 ― Ваш вариант ― частный случай моего, ― заметил Иван Дмитриевич, ― ведь состояние сна для разума является неестественным. 
  

В последние 5-6 месяцев на московском рынке аренды жилья практикуется такая услуга, как страхование квартир на случай пожара, уничтожения и повреждения имущества и т. п. 
  
 ― Что ты пристал, старик, я не знаю, как она умерла, не помню, это был несчастный случай! 
  
Был случай, когда они сидели за столом и ели хурму, присланную Руслану из Баку родными. 
  
Зуля прикрикнула на Руслана, и он остыл, хотя обида все еще кипела в нем и требовала выхода. Этот случай не был беспрецедентным. Часто и Зуля, и Руслан именно так воспитывали Ирку в минуты ее закидонов. 
  
Несчастный случай, заключили и врачи, и милиция. 
  
Медуза на всякий случай присобрала лапки, готовясь вильнуть вбок, но этот господин, рыба Собака (другое имя Скорпена), страшный как боевая мина, загородил ей дорогу, все еще отдавая плавником честь, и заявил: 
  
В Японии не считают зазорным повесить над кроватью фонарик ― очень нужную вещь на тот случай, если произойдет землетрясение и человек окажется в завале 
  
Это не тот случай, когда можно разойтись с генеральной линией, когда нужно сверять каждую запятую, связываться с улетевшим в Африку министром Игорем Ивановым, чтобы согласовать текст. 
  
На этот-то случай узбекская карта и может пригодиться Вашингтону. 
  
 ― Мне все-таки думается, что, хоть злые языки и не страшны тебе, надо бы их на всякий случай поукорачивать. 
  
Непременно возьмите два черных плаща до пят: один бархатный ― для торжественных случаев, другой кожаный ― на случай непогоды. 
  
В практике этого заклинания был случай, когда человека покарали насмерть за пролитый кофе 
  
Но на всякий случай знайте: чем справедливее будет ваша Кара, чем могущественнее покаранный и чем больше злодейств у него за плечами, тем больше возможностей откроется перед вами. 
  
 ― К вам еще никто не приходил, ― сказал мой гость, и в его словах не было вопроса ― скорее удивление. Удивление редкостной удаче. Я на всякий случай промолчал.  ― Значит, так.  ― Торговец зельями откинулся на спинку кресла, редкая бесцветная прядь упала ему на лоб, и я вдруг увидел, что еще совсем недавно мой гость был красавцем блондином, повелителем женских сердец. 
  
И я подумал, что торговца, вероятно, можно было бы на всякий случай разыскать. 
  
 В практике этого заклинания был случай, когда человека покарали насмерть за пролитый кофе 
  
Счастливый случай выдернул вас из глуши и привел сюда, в столицу. 
  
Возможно, как раз теперь такой случай настал, и мне предстоит уподобиться портняжке, подмастерью, с тупым усердием корпящему над прорехой. 
  
Иначе я очень огорчусь.  ― Врете, ― сказал я, отворачиваясь.  ― Но на всякий случай ― прощайте И вскочил в седло. И, в последний раз обернувшись, успел увидеть в ее глазах тень настоящей, неподдельной тревоги. 
  
Но Сибирь так огромна, занимает чуть не половину нашей страны  куда поехать сначала, в какие места? Решить эту задачу помог случай. Прошлым летом я неожиданно познакомился с двумя юными сибиряками  Анечкой и Ваней Поповыми. 
  
Интересно другое ― за этот год уже второй регион России спешит сообщить о переговорах с алмазной компанией, в то время как их результат неоднозначен. Первый случай произошел в Приморском крае. Весной администрация заявила, что АЛРОСА даже готова потратить на поиски алмазов в Приморье 300-350 тысяч долларов. 
  
Правда, на всякий случай ОПЕК договорилась устроить экстренную встречу 3 июля. 
  

Так и в истории Миндадзе, действительно был такой случай, когда один рабочий пытался бежать на корабле за границу ― и это отражено в сценарии. 
  
Можно было представить, что ею описывается любовный случай, что-нибудь вроде: Он взял ее за локти, притянул, к себе, пылающую дщерь Сиона 
  
Казалось, это был тот самый случай, когда в нужное время и в нужном месте встретились люди, желания которых совпали с их возможностями. 
  
Пока что случай для британской команды не типичный. 
  
Года через полтора встречаю я Дмитрия Сергеевича с женой, Зинаидой Александровной, приветствую, справляюсь о здоровье и вдруг слышу: Михаил Николаевич, а у меня был недавно случай похвастаться знакомством с вами. 
  
Через какое-то время я получил из Японии небольшую книжку, где увидел на одной из страниц портрет Дмитрия Сергеевича и столбики иероглифов, сообщающие всем владеющим японским языком мысли русского мудреца. Что это ― эпизод, случай? Но тут же на память приходит другой эпизод, а две точки образуют линию, линию поведения, отношения к людям, к делу. 
  
Мне провидение или счастливый случай подсказали спрятаться в танк. 
  
Ни Ксюша, ни Хикмет и виду не подали, что имели случай познакомиться. 
  
Все это было нужно Пасюку, чтобы обезопасить себя лично на случай крупного прокола на предстоящей инспекции. 
  
Знакомство с военно-транспортной авиацией, воздушное путешествие, казахская полупустыня, ракетная стрельба! Когда еще будет такой случай. А чем закончится эта стрельба, так то пускай у командира голова болит, для бойцов главное не победа, а участие 
  
Это случай был бы уже за пределами литературы. 
  
Вы же понимаете, ― Марго понизила голос, придав ему чуть заметный оттенок интимности, ― это не тот случай, когда алкаш повесился на чердаке 
  
Это редчайший случай, чтобы из Британской энциклопедии исключали слово. 
  
На случай ошибки она навела в канцелярии справки ― нет, такие дела не поступали. 
  
Случай с бомбой получил широкую огласку, потому что Иванов в тот момент был зарегистрирован кандидатом в губернаторы Петербурга. 
  
Хотя не исключено, что случай с Балт-Трейдом ― прецедент: ветераны спецслужб впервые открыто заявили о своем намерении войти в легальный бизнес как самостоятельные игроки. 
  

Эффективность таких комбинированных систем давно доказана в истребительной авиации (известен случай, когда воздушная мишень была поражена всего двумя снарядами 30-мм пушки). 
  
 Извини, что долго не писал, виновата эта проклятая жизнь командира: надо навести порядок, а тогда уж и спать спокойно, зная, что никто у тебя не напьется и не замерзнет. Две недели назад был такой случай. Замерз один парень, и я сам ездил в Читу, отправлял его на запад. 
  
Подруги уверяют, что она еще девочка, не очень в это верю и в ближайшем будущем проверить будет случай. 
  
Вообразите, в конце 60-х в восьмой класс он притаскивал тексты Бёлля, Конармию Бабеля ― и декламировал вслух ее груди шевелились, как животное в мешке, ― искандеровского Козлотура, Случай на станции Кречетовка, что-то еще новомирское, любимого мною тогда Олешу терпеть не мог, третировал по утрам он поет в клозете, и пойдите покушайте синих груш, и посторонний дядя ехал бить моего папу как литературную самодеятельность, но велел читать Устрицы Чехова и 56-й сонет Шекспира. 
  
Сейчас трудно представить весь ужас положения того, о ком так заспинно шепчутся: это случай славянина-брюнета, которого молва числит евреем, ― чем больше оправдывается, тем крепче уверенность окружающих. 
  
Я помню всего несколько примеров удачной адаптации таких провинциальных любительниц приключений, ставших полноценными кокотками и украшением полусвета ― на уровне столичных внешторговских дочек, ― но, рассматривая каждый случай в отдельности, прихожу к выводу, что всякий раз в дело вмешивались дополнительные ― по отношению к длине ног и размеру бюста, личному шарму и индивидуальным способностям ― факторы: одну запустил на светскую арену модный художник, женившийся на старости лет на своей натурщице, другая была родом из Прибалтики, то есть почти иностранкой по тогдашним понятиям, и сумела устроиться в манекенщицы, у третьей оказалась в наличии богатая и влиятельная московская тетка, бездетная вдова городского прокурора, на четвертой же женился по любви литераторствующий чудак Дуда. 
  
Была в альманахе и маленькая литературная сенсация ― прелестная проза Ахмадулиной, специально на этот случай сочиненная: Много собак и собака. 
  
Здесь к месту припомнить забавный случай, который даже меня, воспитанного в сугубо либеральном духе, несколько покоробил. 
  
И после Метрополя КГБ объявил на него ― поскольку послать повестку ему было некуда ― настоящую охоту. Был на этой почве анекдотический случай. На квартиру его жены в Апрелевке, где жили и ее родители, и ее брат ― все работники Апрелевского завода грампластинок, ― нагрянули с обыском. 
  
Забавно, что, едва они вышли из ментовки и Красавчик рассказал друзьям о судьбе опасного письма, осторожный и всегда рассудительный Раввин предложил вернуться и на всякий случай эту самую урну у входа в отделение ― поджечь. 
  
Многие из них так никогда и не покидали черты оседлости, везли с собою на всякий случай кошерных уже кур, которых ощипывали в туалете венского отеля, к полному недоумению хозяина. 
  
То, о чем говорит Хаксли, ― частный случай читательства, он не может отменить целый вид литературы, которая мне в последнее время стала любезна совсем по другой причине. 
  
Но одного из таких подпольщиков я имел случай наблюдать в чистейшем его проявлении. 
  
Был же этот случай в действительности или нет ― не важно. 
  
Да это и не особо важно, поскольку показания свидетелей говорят о том, что на дороге произошел несчастный случай либо самоубийство. 
  
Гуров решил забрать и этот случай в свою коллекцию. 
  
Принеси то, не знаю что.  ― Несвижский переулок, дом 6?  ― на всякий случай спросил Гуров.  ― Точно, Лев Иванович!  ― радостно завопил Багаев после секундной заминки. 
  
Даже генерал в редкие свои визиты в квартиру Гурова предпочитал кухню любым другим комнатам. Сейчас был другой случай. Терентьев явно комплексовал. Расположиться с ним на кухне могло быть ошибкой. 
  
Да и не считал, что полковничьи погоны делают его выше остальных людей. Вот только сегодня был особый случай. Гуров не мог отказаться от выпивки, которую сам и затеял. 
  
Во-первых, это был четвертый известный Гурову случай, когда человек, лечившийся у Запашного, предпринимал попытку покушения на убийство, а потом сводил счеты с жизнью. 
  
Видимо, инициатором создания плана прикрытия на случай неудачного покушения являлся Гаврилов. 
  
А если случай особо тяжелый, то он больного только на свое лекарство да на гипноз переводит. 
  
Охранники вышли, сказав, что будут поблизости на случай осложнений. 
  
Метод твердофазной эпитаксии представляет собой частный случай имплантационной технологии, когда в процессе имплантации создается аморфный слой, который при последующем термическом отжиге перекристаллизуется в монокристаллический по механизму твердофазной эпитаксии. 
  
Говорят, это случилось потому, что к моменту кризиса Альфа имела $ 100 миллионов наличными резерва на случай непредвиденных обстоятельств. 
  
Так что на всякий случай я решила исповедаться. 
  
А друзья покойного мужа помогли ей устроиться на секретный завод ― в почтовый ящик. И педучилище она закончила. На всякий случай.  Как в воду глядела ― это бабушка потом повторяла, и не один раз. 
  
Примерно к шестому классу я из ангелочка превратилась в белобрысую дылду с прыщами, и никто уже мной, понятно, не восхищался, кроме вечного соседа по парте Димки Несговорова, но Димка ― особый случай. 
  
О том, что он со мной сделал, не знает никто на свете. Но все же он смылся. На всякий случай. Хорошо бы ― в Ад. Когда я стала приходить в себя, со мной о том, что случилось, не разговаривали и ни о чем не спрашивали. 
  
Надо бы его ― к врачу, посоветуюсь с Евгением Васильевичем ― вот и нашелся повод позвонить. Димка. Особый случай. Медицинский. Он ― мой верный рыцарь, а я, хоть и колченогая, а все равно как бы женщина. 
  
Александр Дмитриевич, вернувшись с прогулки, сразу взял с полки альбом. Просто так взял, на всякий случай. Все было вроде в порядке. Вот так оно и вышло. 
  
Взял эту тетрадку, полистал на всякий случай, и ― вот она, бумажка! 
  
По тому, как тот нервно рылся в альбоме, не находя снимков, ― их Александр Дмитриевич на всякий случай загодя вынул, ― по дрожащим Володькиным пальцам сделал вывод: парень принял решение. 
  
Она бродила по комнатам, ломая голову, как быть. Позвонила в банк. Так, на всякий случай. Разумеется, там никто ничего не знал. И знать не хотел. 
  
Значит, я все же рассчитывала создать художественное произведение, а поэтому позволяла себе добавлять к тому, что было, выдуманные эпизоды Некоторые я уничтожила, кое-что оставила. Сперва ― на случай, если вдруг умру. Потом ― просто жалела выдрать. А теперь противно и стыдно читать некоторые особо исповедальные страницы! 
  
Три встречи на высшем уровне за столь короткое время ― случай в мировой дипломатии нечастый. 
  
ЯБЛОКИ РАЗДОРА В Швеции был зафиксирован любопытный случай. Пьяный лось, уснувший посреди оживленной трассы, стал причиной многокилометровой пробки. 
  
Это сложнейший дорогостоящий проект, призванный увеличить поставки российского газа в Европу и подстраховать российского газового монополиста на случай обострения ситуации с украинскими газовыми долгами. 
  

На случай отказа монополист уже заготовил судебный иск, опротестовывающий такое решение совета директоров. 
  
Ограничение в питании переводит организм в режим торможения: он начинает очень бережно расходовать калории, а когда с диеты слезаешь, копит жирок на случай очередной голодовки 
  
Подросток, нетерпеливо осваивая пространство взрослости, применяет вещи по назначению (сигареты курит, водку пьет, на всякий случай, т. е. напоказ приятелям, таскает в кармане презерватив) ― и пытается переформулировать себя. 
  
Перезвоните на всякий случай часа через три. 
  
Случай представляется, за ремонтом следует тихое чаепитие, плавно переходящее в бурную страсть. 
  
Видимо, прежде на этот трудный случай существовала безопасная конвенциональность, ныне разрушенная. 
  
Так, Алексей Слаповский, наплодивший множество лукавых текстов по типу а вот был такой случай, любит в конце подпустить рассуждение ― при этом умудряясь подчеркнуть в рассказанной истории как раз отсутствие концов. 
  
Позволю себе привести еще один реальный случай, показывающий, как близко иной раз подступает к человеку великое незнание всего. 
  
Реальный случай, как это часто случается у много читающих людей, немедленно отозвался для меня литературным эхом. 
  
Однако частный случай словобоязни показывает, что личность живущего не вполне совпадает с личностью пишущего. 
  
Как показывает случай Черубины и многие другие случаи, личная мифология ― не такая безопасная вещь, и за не свои слова приходится платить. 
  
Доставленный в Приказ, он все тотчас признал, все объяснил и прибавил, что к этой счастливой мысли привел его случай, происшедший возле кремлевского дворца. 
  
Критик и филолог, ученый и философ науки должны свято беречь на случай сохранившиеся признания поэтов, в которых они нехотя и скупо говорят о самом важном из пособий по своему ремеслу. 
  
Пушкин, почитавший случай как орудие провидения в истории и бога-изобретателя в науке, никогда не выдавал читателям тайну гармонической точности в поэзии. 
  
Творящий дух и жизни случай В тебе мучительно слиты, И меж намеков красоты Нет утонченней и летучей. 
  
О схватке за смысл между случаем и логикой существует остроумное оперативное донесение, сочетающее военную четкость с каламбуром в ироническом намеке на предсмертные силлогизмы стихов Ленского, которые тоже на случай сочинились и на случай сохранились: 
  
Не солонина силлогизма, а случай, свежий и парной и в то же время полный смысла, был в строчках, сочиненных мной. 
  
Не солонина силлогизма, а случай, свежий и парной и в то же время полный смысла, был в строчках, сочиненных мной. Стихи на случай сочинились. Я их запомнил. Вот они. 
  
У меня на случай сохранились две машинописные версии этой антикритики, обе помечены 6 февраля 1971 г. 
  

В первом разговоре ведется беседа, в которой генерал рассказывает такой случай: Во время Кавказской кампании, когда шла война с турками в связи с Арменией, мы медленно продвигались за противником, и однажды перед нами открылось огромное армянское село. 
  
И вот теперь, господа, говорю вам: у меня нет никаких добрых дел, но до сих пор, когда я вспоминаю этот случай, у меня на душе светлое Христово Воскресение. 
  
В качестве примера Сергей привел довольно дикий случай. 
  
Поскольку Оля временами жила у меня, а временами ночевала у матери (не столько из своих номадических привычек, сколько из молчаливого обоюдного уговора ― чтобы иногда разгонять кровь и давать друг другу повод для пустяковой ревности), мне порой выпадал беспризорный, скрытый от разноцветных Олиных глаз досуг, так что я легко согласился, ― сегодня был как раз такой случай. 
  
Мы рассмотрим две модели деагентивации: 1) в позиции Субъекта лицо-Агенс заменяется на событие-Каузатор (в результате, глагол переходит из категории действий в категорию происшествий); 2) Субъект-лицо оказывается пассивным участником происходящего с ним события, не Агенсом (в результате, глагол переходит из категории действий в категорию происшествий с действующим субъектом, т. е. , если можно так сказать, ненамеренных действий). Вначале событийный случай. Примеры глаголов действия, способных иметь семантический дериват в классе глаголов происшествия,  разбудить, напомнить, изменить, увеличить: (10) а. 
  
 (2) Он все-таки пришел с цветами?  (3) Карету наконец подали? Особый случай  по крайней мере. В вопросительном контексте по крайней мере заменяется на хотя бы, которое, напротив, невозможно в утвердительном контексте: (4) а. 
  
Между тем у Жуковского другое согласование: (6) То явно было не случай (Ундина, 1836). 
  
По современным нормам надо сказать, в соответствии с Правилом 2: То явно был не случай. 
  
Специалисты советуют на всякий случай взять прибор с запасом на 20% ― прикрыть кран при желании можно всегда. 
  
На этот случай есть красивые и прочные чешские чугунные радиаторы . 
  
Поэтому новейшая теория войны (номадология Делеза-Гваттари, например) выстраивалась еще на основе предыдущего опыта и рассматривала терроризм не как условие трансформации принципов ведения войны, а только как особый случай ее ведения (использования гладкого пространства). 
  
После обеда (я выпил хорошего рейнвейна, и это всегда придает смелости человеку) я решил, что жалко упустить случай поговорить с Бернардом Шоу, когда он возвращается из моей страны, да трудность только в том, что он здорово отшивает всяких корреспондентов и любопытных. 
  
Однако был случай, когда Борька на уроке стукнул соседа, за что Ирванна поставила его в угол. 
  
Надо еще уметь не замечать того, что не можешь исправить, переводить массовое явление в единичный случай и уж тогда обрушиваться на виновного, точно впервые эту вину заметил. 
  
Потом был случай, когда Акимов получил приглашение на очередное заседание комитета по Сталинским премиям, членом которого он состоял. 
  
И Максимова стал репетировать, а затем играть другой актер. Еще пример. Случай с Раневской. Как известно, эта выдающаяся комедийная актриса любила употреблять крепкие выражения. 
  
Известен случай: молодая авторша запальчиво обругала его и еще двух достойнейших драматургов на их встрече-беседе с молодыми драматургами Ленинграда. 
  
Был случай, из Москвы приехала специальная министерская комиссия во главе с начальником уж не помню чего запрещать Бег. 
  
Однажды произошел все-таки случай, когда проявленная Леонидом Сергеевичем твердость чуть не вышла ему боком. 
  
На одном из совещаний я привел этот случай как пример разного понимания человеческого достоинства. 
  
Потому что этот случай могут решить только там. 
  
А потому когда Акимов в Ленинграде поставил его комедию Случай с гением, в которой критики усмотрели (и, кстати, правильно) издевательство над существовавшими литературными порядками, то Катаев не только не приехал выручать отличный спектакль, но заявил, что не имеет отношения к толкованию режиссером пьесы. 
  
Здесь же ― редкий случай, когда и стоимость, и долговечность, и разносторонность применения находятся в почти идеальной пропорции! 
  

Алексей Третьяков, инвестиционный аналитик банка Зенит, считает: Это первый случай на рынке корпоративных облигаций, когда возникла реальная опасность того, что компания не расплатится по своим обязательствам. 
  
КУРЬЕЗНЫЙ случай произошел на турнире Кремлевские звезды. 
  
Впрочем, это тот случай, когда мы будем иметь дело с вечной вялотекущей войной интересов, в которой Москва будет постепенно побеждать, но никогда не сможет победить окончательно, как и регионы не смогут окончательно проиграть. 
  
Этот случай и поставил последнюю точку в размолвке между ним и дочерью, тем более что ее мальчик из сорок шестой завел себе новую подружку, а дела в классе пошли на лад. 
  
Он очень хорошо понимал своего шефа и знал, когда надо торопиться. Сейчас был именно такой случай. Павел Николаевич увидел у подъезда сидящую на лавочке Фаину. 
  
Он еще попытался организовать на площади Кирова митинг в поддержку своей кандидатуры, но ничего не добился: на этот случай у Павла Николаевича был свой ответ ― каждую неделю все дома детско-юношеского творчества аккуратно подавали в городскую мэрию заявки на проведение выставок своих картин ― естественно, на площадях. 
  
Теперь вероятные кандидаты на всякий случай начинают свою политическую раскрутку задолго до дня голосования, опасаясь прозевать очередной демарш конкурента. 
  
Другой случай расскажу в виде сценки и диалога. 
  
Но, уходя из Моссовета, Саша оставил мне свой телефон ― на всякий случай. 
  
Нарушение дисциплины для Г. А. было нарушением морали, помехой творчеству, а значит, преступлением. Случай, подобный описанному, был вообще единственным. Что касается опозданий на репетиции (чем я, кстати, сильно грешил), то это никогда не выливалось в упреки и нотации. 
  
Но даже после такого огромного перерыва и какого-то страшного внеследственного воздействия ― физического и морального, его ответы четки, правдивы и вместе ― неуклонны.  ― С. Л.) Ответ: Да, такой случай был. Но иначе было нельзя. Там были оползни. 
  
Возможно. Мне трудно это комментировать. Здесь очень неординарный случай. Ведь каждый человек имеет право на ошибку. 
  
), человек изобретает нового бога ― супербога по имени случай. 
  
Если объективный владыка мира ― случай, то субъективное его проявление в человеке ― своеволие. 
  

На этой точке мы оставляем Женю, слишком зная, что положение у нее безвыходное, ― тот случай, когда сердце успокоится только одним ― забвением. 
  
Как будто не с ней был случай в русской комендатуре города Лейпцига, куда она пришла за помощью к переводчику, чтобы одолеть какой-то мой литературный текст. 
  
Да к тому же я не читала, а задумчиво вперилась в стену ― то есть, по мнению моей дочки, простаивала порожняком, чего допускать нельзя, надо использовать случай поговорить. 
  
) и Анюта шумит: двигается, поет, спешит ― и ты имеешь случай поворчать, что нет покоя, такой вокзал. 
  
Пример противоположный: играет у нас Инна, кандидат наук (история КПСС; случай трагический). 
  
 ― ухажерское, на всякий случай, и: Уважаю таких ― одобрительное бюргерское. 
  
То есть я на всякий случай спросила. 
  
Правда, на всякий случай ощетинившись и сердито посверкивая глазами. 
  
Я лег на диван, положил ружье рядом и снял с предохранителя, я нашел за диваном ремень и прикрепил его к ружью на случай, если я встану, и мне захочется перекинуть его через плечо. 
  
 Редкий случай, когда гонщик, имевший за плечами победу в Гран При, становился тест-пилотом. 
  
Надо поставить внутреннего сторожа на всякий случай. 
  
Запишем на всякий случай и для доклада ЦУПу. 
  
Это сложнее, чем ногами, но надо готовить руки на случай Выхода. 
  
Пластырь с мазью пока ношу на всякий случай, чтобы не началась инфекция. 
  
Станция законсервирована, на тот случай, если перестыковка по каким-то причинам не состоится и нам не придется в ней больше работать. 
  
Я принял решение, после короткого совещания с двумя экипажами, пока не докладывать на Землю, чтобы не давать пищу спекулянтам от космонавтики. Да и случай-то пустяшный. Они не видят, что происходит, прервут все работы, а то и полет на ровном месте. 
  
Его-то как раз уговаривать не пришлось ― конечно, забирайте ― вам нужнее, а нам за это заполните пакеты с соками, на всякий случай. 
  
Немного поснимали их отлет при расстыковке, а потом Джим и Сюзан легли спать, а я должен организовать режим ретрансляции на тот случай, если будут проблемы со связью. 
  
Надо будет подготовить люки к возможному аварийному закрытию (на всякий пожарный случай). 
  
Джим и Сюзан загружали Прогресс на случай аварийной его расстыковки. 
  
Крайний случай ― когда считается съедобным все, что не ядовито. 
  
Может быть хоть какая-то возможность, случай ― хотя бы один шанс из тысяч и тысяч, что рука хозяина шкатулку не откроет, не примется перебирать драгоценности, а он их знает наизусть, а если что-то забылось, неужто он не протянет руку и, не глядя ― рука знает, помнит! 
  
Но я начинаю лихорадочно собирать книги даже если упакую, свяжу, мне не поспеть поставить печать в конторе, а если успею и в конторе, то машина придет позже, телефон у него бесконечно занят, он все еще дома, мы не доедем, никак не успеем, а мне нужно, необходимо, я не могу не успеть, не могу опоздать, сегодня тот самый день, тот самый случай, последний день, завтра будет поздно, а сегодня, сейчас, в эту минуту 
  
Вот когда мне представился случай еще разок встретиться с моим полковником ГБ. 
  
 ― на всякий случай спросил, пока еще не выпил. 
  
И на всякий случай отдал очаровательной распорядительнице наш коллективный билет. 
  
Это редкий случай, когда мы можем наблюдать ― как если бы снимали рапидом ― цепочки переходов от смысла (что и где стоит на макете) к тексту (последовательности жестов) и обратно, когда совершаются попытки расположить мебель в соответствии с тем, что было понято. 
  
Напомним на всякий случай о том, что собой представляет ассоциативный эксперимент (далее ― АЭ). 
  
 (На всякий случай скажу, что паникадило ― это светильник, рассчитанный на много свечей, подвешиваемый к потолку церкви, т. е. особого вида люстра). 
  
Разумеется, в обычных житейских ситуациях обсуждаемые здесь процессы отнюдь не выглядят как последовательность шагов. В качестве примера рассмотрим следующий случай. Маленькая девочка из северного города впервые увидела лежащий на тарелке ананас. 
  
Установление отношения цвет ― имя цвета как раз и есть частный случай означивания, позволяющий продемонстрировать многие общие закономерности. 
  
Например, если словом  называются шляпа, голова, мячик, то взрослые иногда решают, что  ― это вообще круглые предметы, а также все то, что на них надевают (это тоже случай сверхобобщения). 
  
Но это еще относительно простой случай ― логопед должен (и по большей части это удается) попытаться научить ребенка с дизартрией так использовать свой артикуляционный аппарат, чтобы речь стала в основном понятна окружающим. 
  
Более тяжелый случай представляет собой алалия ― системное недоразвитие речи, обусловленное органическим поражением речевых зон коры головного мозга. 
  
Предлагаю вам в качестве экспериментального задания попытаться понять приведенный ниже текст Случай с Оливером. 
  
2. Если в одном месте данного текста онкольный заменяет определенное слово исходного текста, то это верно для всего данного текста. Случай с Оливером Заглонитель Ланс Оливер чуть не погиб в результате наплочения турма. 
  
Но Набоков разработал жизненный случай, сделав его явлением языкового искусства: множество популярных книг по сути не отличаются от клинических описаний. 
  
Немыслимо, с точки зрения привычной практичности, нарядить двухлетнюю девочку в розовое платье с рюшками, на всякий случай надеть на нее памперсы и пустить играть в песочницу. 
  

Моря без ЧП нет, и пусть их анализируют профессионалы.  Нахимов ― вообще случай единичный. Для чего неспециалистам в него лезть ― ради бульварного чтива? 
  
Помню трагический случай, который произошел с моим другом и нашей однокурсницей Наташей Соболевой на экзамене по актерскому мастерству. 
  
Во Франции национальные фильмы почти сравнялись по популярности с голливудскими ― случай в мире небывалый. 
  
Это был, может, первый случай, когда я раз и навсегда решил ― буду от негодяев в стороне. 
  
Кстати, июньский референдум 1991 года ― единственный случай в ХХ веке, когда с подобным вопросом обратились к народу. 
  
Здесь тот случай, когда долг черным неплатежом красен. 
  
2. Случай с Романовыми ― слегка анекдотичный: фильм номинируется на критическую премию второй год подряд, а его художники уже получили в прошлом декабре Золотого Овна. 
  
Так, чудо Илии с огнем (3 Цар 18: 15-38) ― типичный пример знамения, тогда как воскрешение Елисеем отрока Сонамитянки (4 Цар 4: 18-37) ― столь же типичный случай сверхъестественного вспоможения. 
  
Так, среди чудес Хабиба ал-Аджами, описываемых Аттаром, приводится случай, когда благословение Хабиба помогло старой женщине найти ее сына20. 
  
Описывая в своей Истории боголюбцев случай, когда ведущие себя непристойно перед святым Иаковом Низибийским девицы были поражены сединой, после чего святой изъявил желание помолиться о том, чтобы им вернулся прежний цвет волос, блаженный Феодорит, удивляясь мягкости и кротости поведения святого Иакова в сравнении с поведением в сходном случае пророка Елисея, замечает: Иаков, имея подобную Елисеевой силу, действовал в духе кротости Христа и Нового Завета 30. 
  
Постылая жена, замечая, как день за днем исчезают из дома всевозможные вещи, стала задумываться, как сохранить тающее на глазах богатство, но придумать ничего не могла, пока не вышел случай. 
  
В магазине она из бюстгальтера достала деньги и купила Василию Васильевичу подарок ― на всякий случай ― свечку. 
  

 И ты прав, ученый сын мой, ― ответил мудрец. Ну, в точности наш случай. Одновременно у нас действуют два закона: упомянутый Об общих принципах 
  
Впрочем, встреча с Черноморцем ― едва ли уместный случай для выводов и обобщений. 
  
 Я имел случай, ― писал Норов, ― осмотреть обе мечети, находящиеся в ограде храма Соломонова: Омарову ― эль-Сахру и другую, называемую эль-Акса, которая обращена в мечеть из древней церкви Введения во храм Пресвятой Богородицы 32. 
  
И это далеко не единичный случай того, как русские чиновники в Туркестане в подобных ситуациях отдавали предпочтение Исламу. 
  
Он попытался было задержать даму, но в бок ему уперся острый предмет, а двое парней в кожаных куртках стали выдавливать к выходу. Выручил случай, а точнее ― милиционеры. Они находились в автобусе, и все вместе вышли на остановке, где и схватили преступную троицу, торгующую фальшивыми абонементами. 
  
Однако для того, чтобы эта понятная многим общечеловеческая ценностная установка зазвучала как руководство к действию, необходимо сделать два принципиальных уточнения. Первое ― на всякий случай. Россияне хорошо помнят обольщение светлым будущим. Однако, добиваясь достойной жизни здесь и сейчас, мы не имеем права забывать о судьбе наших потомков в самые отдаленные времена. 
  
В самом начале января в Москву из Лондона привезут картину Алексея Венецианова Сенокос. Ее возвращают на родину. Но это не очередной случай реституции. Картина была завещана ее владельцем Третьяковской галерее еще в 1997 году, но до сих пор считалась невыездной. 
  
Ведь был случай, когда США из-за одного своего гражданина посылали авианосец. 
  
 Утрата пользы, как частный случай исчезновения, ― вот настоящее условие вечности, ― добавляем мы. 
  
У меня все решал случай, в Москву притащили буквально за шкирку. 
  

Поэтому в завещании указал, что оставит наследство родственникам только в том случае, если к месту его захоронения будет проведен на всякий случай этакий подземный ход, оставлена еда и телефон. 
  
Согласно данным, поступившим в , в 1995 г. в США выявлен 7881 случай бешенства среди животных, из них 92% ― случаи природного бешенства, 50% из них отмечены у енотов. 
  
Например, чтобы в Германии пойти уток пострелять, надо купить полис страхования ответственности ― на случай, если куда-то не туда попадете. 
  
Опуская для краткости соответствующие выкладки, выпишем сразу усредненные уравнения для деформаций среды с учетом флуктуаций параметра упругой связи в недиагональном канале (поскольку, в отличие от , мы рассматриваем матричные уравнения, краткое обобщение диаграммной техники на случай матричных уравнений приводится в Приложении А): где  ― массовый оператор, определяемый корреляционными функциями флуктуаций параметра упругой связи всех порядков. 
  
Рассмотренный нами случай взаимодействия продольных деформаций твердой и жидкой фаз будет распространен и на случай поперечных движений скелета. 
  
1. Распорядиться имуществом на случай смерти можно только путем совершения завещания. 
  
2. Завещатель может указать в завещании другого наследника (подназначить наследника) на случай, если назначенный им в завещании наследник или наследник завещателя по закону умрет до открытия наследства, либо одновременно с завещателем, либо после открытия наследства, не успев его принять, либо не примет наследство по другим причинам или откажется от него, либо не будет иметь право наследовать или будет отстранен от наследования как недостойный. 
  
Однако отказополучателю в завещании может быть подназначен другой отказополучатель на случай, если назначенный в завещании отказополучатель умрет до открытия наследства или одновременно с наследодателем, либо откажется от принятия завещательного отказа или не воспользуется своим правом на получение завещательного отказа, либо лишится права на получение завещательного отказа в соответствии с правилами пункта 5 статьи 1117 настоящего Кодекса. 
  
Заявление с просьбой о выдаче дубликатов государственных наград в комиссию РФ подается не ранее чем через год со дня уведомления органа внутренних дел об их хищении. Комиссия рассматривает каждый конкретный случай. Если вы лишились медали За отвагу, то вам выдадут дубликат. 
  
Вот, оставляю на всякий случай мою визитку с телефоном. 
  
По информации, полученной в префектуре ЦАО, до сих пор зафиксирован только один случай провала дома. 
  
Пока единственным остается и случай обвала на Болотной набережной, 34. 
  
Это тот случай, когда лекарство может оказаться намного опаснее болезни. 
  
Первый случай лихорадки ЗН был зарегистрирован 24 июля 1999 г. 
  

Такой случай отслеживается, и вырожденная петля уничтожается, то есть проекция объекта проходит по каждой точке границы только один раз. 
  
На случай выхода из строя ГКП создается запасной командный пункт (ЗКП), который оборудуется дублирующими средствами управления кораблем и средствами связи. 
  
Командир корабля в соответствии с наблюдениями, получаемыми прогнозами погоды и предупреждениями об опасных гидрометеорологических явлениях обязан заблаговременно принимать все необходимые меры безопасности на случай ухудшения погоды. 
  
Если погрузка (выгрузка) производится с транспортных средств, на случай угрозы аварии должен быть обеспечен немедленный их отвод (отход) от борта корабля. 
  
Старшина катера (шлюпки) должен соблюдать меры предосторожности, выработанные морской практикой, строго следить за изменениями метеорологической обстановки и предпринимать заблаговременно необходимые действия на случай изменения погоды. 
  
Выстрел для удобства купающихся вооружается дополнительными штормтрапами и шкентелями с муссингами, на верхней палубе приготавливаются спасательные средства и концы для подачи на случай оказания помощи. 
  
порядка действий кораблей и частей соединения на случай объявления на соединении тревог и повышения боевой готовности; 
  
б) инструкции на случай тревог и по требованиям пожарной безопасности; 
  
Сейчас мы со Сбербанком готовим памятку на этот случай. 
  
Считается, что рано или поздно композитор, обласканный властью (а это как раз случай Губайдулиной), исписывается, повторяется и идет на компромисс. 
  
Возможно модифицировать формулу (1) на случай, когда функциям  и  отвечает шкала измерений наименования или порядка. 
  
Недавний случай проезда запрещающего сигнала локомотивной бригадой на ст. 
  
Вспомним случай по станции Ярославль-Главный, когда машинист при следовании со скорым поездом фактически вывел из работы исправную и включенную САУТ. 
  
Могут быть нарекания на тот случай, когда происходит внезапное перекрытие путевого светофора на запрещающее показание при сбое кодов АЛСН на КЖ и К, а помощник при этом отсутствует. 
  
Особенно ненадежны тепловозы с конденсаторным запуском зимой, при температурах ниже - 40 С. Показателен такой случай. 
  
Это тот случай, когда можно ставить памятник при жизни! 
  
О повреждения узлов и деталей тягового подвижного состава по вине локомотивных бригад, не прошедшие как случай брака; 
  
На всякий случай я записала численность каждого отряда, цифры привожу, хотя не очень понимаю, могут ли они зачем-то пригодиться при наших дальнейших посещениях тюрем. 
  
 ― Мы должны быть откровенны: сегодня ни у одной стороны нет достаточно четкой концепции относительно Калининграда. Это сложный случай. Для нас очевидно, что Калининград ― это неотъемлемая часть России. 
  

Был случай, когда среди участников объявился лидер, отвечавший на все вопросы правильно в течение одного дня. 
  
Случай с Бутырской тюрьмой ― лишнее тому подтверждение. 
  
Вся наша жизнь ― это продолжительный страховой случай, уверены наши читатели
  
Увы, вся наша жизнь похожа на продолжительный страховой случай. 
  
Например, прежде чем вы получите номера на автомобиль, необходимо как минимум застраховаться на случай причинения ущерба. 
  
Закон обязывает предприятия, эксплуатирующие опасные производственные объекты, предоставить финансовые гарантии возмещения ущерба на случай, если их деятельность нанесет вред жизни, здоровью или имуществу третьих лиц. 
  
Крупнейшие выплаты страховых компаний за 2001 год Страховой случай Компания Выплата Авария самолета Ту-154М под Иркутском ДАСК 60 млн руб. 
  
Идеальный случай ― по одному руководителю среднего звена на каждые 100 рабочих. 
  
17 ― Группа Зимовье зверей. 18 ― Группа Воинство сидов. 20 ― Команда Несчастный случай. ГОСУДАРСТВЕННЫЙ МУЗЕЙ А. С. ПУШКИНА  (Пречистенка, 12 2, тел. 
  
 ― Нынешняя версия мне нравится больше, но это не типичный случай, обычно я ставлю балет, и больше к нему не возвращаюсь. 
  
В США законодательно четко определен перечень информации и документов, обосновывающих ценообразование, которые налогоплательщики должны иметь на случай, если налоговая служба заинтересуется той или иной сделкой. 
  
Тайна смерти Александра Белова 23 января 1977 года. Случай на таможне Александра ОВЧИННИКОВА, жена Белова, баскетболистка ленинградского Спартака: Выезжая за границу, наши спортсмены всегда вывозили с собой что-то на продажу. 
  
 (Записано со слов Елены Кускунаковны, 1913 г. р. г. Бийск, октябрь 1988 г. Или второй случай. Тайлгъа проводили Петрушовы. Место проведения тайлгъа боги устами шамана указали поляну с одинокой березой. 
  
По твердому убеждению упомянутых А. Н. Шамакова и . . Нефедова, заключение ревизором В. М. Мороковым выполнено заинтересованным лицом и в нем четко прослеживается основная цель-не найти нарушений правил и инструкций, действующих на железнодорожном транспорте, со стороны локомотивной бригады, чтобы этот случай не отнесли за соответствующим хозяйством. 
  

Возникает естественный вопрос, как обобщить механику гетерогенных сред на случай, когда размеры случайной неоднородности соизмеримы или много больше размеров исследуемого объекта. 
  
В основу этого материала легли конкретные случаи, убедительно иллюстрирующие непрофессионализм, а зачастую самоуверенные и безграмотные действия локомотивных бригад в экстремальных ситуациях. СТОЛКНОВЕНИЯ И СХОДЫ Этот случай произошел на ст. Псков. Локомотивная бригада депо Дно Октябрьской дороги в составе машиниста Андреева и помощника Петровского тепловозом 2ТЭ116 вела грузовой поезд весом 4, 6 т. 
  
Есть и оговорки на особый случай: Статья 2. 
  
Когда достал Тарас Бульба бочонок заповедного старого вина, припасенного на особый случай, то вот с какими словами обратился он: Так за веру, пане-братове, за веру! 
  
В 1944-1945 гг. зарегистрирован 161 случай заболевания, из них 18 (11, 18%) закончились летально. 
  
) ― 71 случай, из них 38 (53, 52%) летальных; в Болгарии (1953-1969 гг. 
  
В Астрахани, где зарегистрирован 81 (59, 6%) случай заболевания, интенсивный показатель заболеваемости на 100 000 населения составил 16, 6 (при среднем областном показателе 13, 3). 
  
В Ольгином характере нет плохих качеств ― редкий случай в жизни. 
  
Невероятный случай: ведь нам за это время необходимо было обыграть всех танцоров в стране, за исключением Моисеевой с Миненковым и Линичук с Карпоносовым. 
  
На всякий случай она решила так: Если вдруг родится парень, то я ему имя даю, а родится девочка ― ты. 
  
Готовясь к чемпионату Европы и до самого отъезда в Гетеборг, где он должен был проводиться, я не сетовала на несправедливую судьбу, я опиралась на мнение Тарасовой, которая уверяла, что случай в Днепропетровске ― уникальный, на европейском первенстве он не повторится. 
  
Тут произошел редкий случай ― во всем попали в точку. 
  
Как-то, в одном из магазинов, я увидел диск со знаменитым мюзиклом Кабаре и предложил Наташе взять пластинку ― на всякий случай. 
  
Был даже случай, когда мы возвращались с юга, и у меня из-за ангины наступила клиническая смерть. 
  
Я точно знала, какой образ жизни подходит Игорю, но на всякий случай ему сказала: Посмотри, как тренеры выглядят. 
  
Скорее всего, это действительно первый случай, когда постановку со льда перенесли на сцену, а не наоборот. 
  
Андрюша Букин на всякий случай всегда обходил ее стороной, потому что Ира может вдруг показать какой-нибудь жест и как врезать по лицу. 
  
Я-то этот случай помнил, но чтобы помнил он, я не мог даже предположить. 
  
На всякий случай я вышел на дорогу и попробовал пройти по ней сначала метров сто в одну, а потом в другую сторону, надеясь на внезапную вспышку памяти. 
  
Если воображение позволяет вам представить себе ангела в образе четвероногого создания, то это был как раз тот случай. 
  
Вспоминается случай в августе 1996 года, когда боевики прорвались в Грозный. 
  
На втором ― в течение нескольких суток блокировать Шали и зарезервировать при этом необходимые силы и средства на тот случай, если на помощь окруженным поспешат боевики с других направлений. 
  
Второй эшелон делает зачистку, ничем не делится, зато в дом не заходит, пока гранату не бросит на всякий случай, сокрушая вокруг себя все (внутренние войска). 
  
Любому событию политик должен давать политическую оценку, а военный ― военную. Другой разговор, насколько они объективно совместимы. Но здесь был особый случай. Бывший военачальник генерал Р. Аушев стал политиком. 
  
 ― разведка выслана в районы н. п. Тарское, Джейрах, Ольгинское;  ― на случай нападения спланированы заградительные действия;  ― усилены блокпосты;  ― подготовлены резервные подразделения. 
  
Случай этот, правда, единичный, и Виктора Германовича трудно упрекнуть в каких-то других просчетах. 
  
Чеченцы сами охраняли свои села и не пускали туда бандитов. Помню, был такой случай. Под Кади-Юртом я вел переговоры, кто-то очень хотел их сорвать: спровоцировали местных жителей, несколько сот человек (преимущественно женщин), и они двинулись из селения Суворов-Юрт в нашем направлении. 
  
Но, узнав о провокации, я вызвал на всякий случай пару вертолетов. 
  
Хотя итог его оказался в мою пользу, это был тот случай, когда победа не радует, а огорчает. 
  
Меня, признаюсь, поразил случай со старшим лейтенантом Олегом Пагусовым. 
  
Всякий раз Клумба требовала прежде выдачи денег посмотреть на дедушку ― потому-де, что многие сейчас хитрят и в ее персональной практике имеется случай, когда семья четыре месяца получала деньги на мертвого. 
  
Вряд ли Климов, покидая дом, разграбит все, что-то непременно должно сохраниться ― хотя бы старые вещи из давней счастливой, еще студенческой поры, купленные на огромной, вроде кругового крестного хода, загородной барахолке, где Марина и Климов всегда крепко держались за руки и имели, на случай если их растянет в разные стороны, условленное место встречи: очень толстую и белую, точно зубным порошком натертую березу. 
  
И это был не единственный случай оптимистического криминала, некоторые даже пытались обогатиться, показывая жертве завернутую в газету куриную кость. 
  
Единственный случай, когда избирательный участок почему-то оказался закрыт для очередной апофеозовской экскурсии, несколько раз демонстрировали в теленовостях: там сознательный избиратель, пошевеливая стриженым ворсом, объяснял на маркированных пальцах про гражданский долг, и камера долго показывала какую-то глухую к демократии учрежденческую дверь с наивной табличкой Начальник. 
  
На всякий случай, от греха подальше, Марина унесла из штаба компрометирующие списки, заверенные знакомой, похожей на кудрявую овечку подписью Кухарского. 
  
 ― ласково проговорила Нина Александровна, удивляясь беременным фантазиям и на всякий случай больше не трогаясь с места. 
  
Батарея, которую Марина проверила на всякий случай, едва прогревала собственную пыль и явно не справлялась с наружным биением ветра, что сносил в оконные колодцы сыпучую поземку, отчего казалось, будто с уличной стороны на окнах развеваются занавески. 
  

Меня знакомят с моим двойником ― болгарским артистом; мы смотрим друг на друга и жутко хохочем, гуляем всю ночь и расстаемся навсегда. Помню забавный случай. В Болгарию приехал с визитом Иосип Броз Тито, а мы с Витей жили в гостинице на центральной площади, по которой должен был проехать югославский президент. 
  
Там произошел неприятный случай: утром проснулся, а вся подушка в гное из уха ― перекупался. 
  
Был еще такого рода случай с нами ― во время первого совещания, которое устраивал товарищ Ельцин в Колонном зале Дома союзов. 
  
Словом, с каждым годом география проживания наших расширяется ― они уже примерно в сорока городах Вот трогательный случай. Один молодой одессит, узнав, что я на гастролях, решил сделать своей маме подарок ко дню рождения ― пригласить меня в их маленький городок. 
  
Импровизация ― наш с Витей стиль, это тот случай, когда происходит таинство, связь автора и актеров. 
  
Видимо, у него тоже были дети. А может, он так любил кино?.. С этим эпизодом связан трагикомический случай. На крутом черноморском обрыве поставили столб высотой метров в пять, соорудили на нем площадку, на которой стоял в специальном костюме прыгун Миша, то есть якобы я. 
  
Киностудия имени Горького предложила им плановый сценарий Случай в тайге. 
  
Оказывается, из картины вырезали самое главное: там действительно был случай в тайге, когда, скажем схематично, отрицательный герой покушался на героя положительного. 
  
Так вот, сам-то случай вырезали, осталась какая-то странная история, где конфликт вроде назревает, потом что-то происходит за кадром, но это покушение на героя переведено уже в разряд некоего стихийного бедствия, каких-то плутаний по тайге, из-за чего, ― неизвестно. 
  
Когда я думаю о неисчерпаемом значении тех лет в моей судьбе, то вспоминаю такой случай 
  
Когда Андрон появился на экзамене, Ромм (я при этом присутствовал) объявил так: Друзья, у нас очень сложный случай, поступает внук Кончаловского, правнук Сурикова 
  
Это не первый случай в практике нашего кино. 
  
Помню только один случай, когда Хрущев приехал в 1961 году на открытие Московского кинофестиваля. 
  
Был случай, когда Сурков не отказал себе в удовольствии поучить и меня. 
  
Не желая кого-либо утомить перечислением известных всем фактов, сошлюсь на случай с моими друзьями Александром Бородянским и Эльдором Уразбаевым. 
  
Тот случай, когда драматургу и режиссеру пришлось, что называется, на ушах стоять. 
  
Несчастный случай произошел 1 августа 1950 года в 20 часов в тундре, в 12 километрах к западу от города Воркуты. 
  
Это тот самый случай, когда любовь унижает женщину в глазах мужчины. 
  
Редкий случай, когда я уживалась с хореографом. 
  
Наташа была довольна партнером, они почти не ссорились, случай очень редкий в паре. 
  
В произвольном танце Наташа и Андрей по жребию выступали первыми в группе сильнейших; по правилам судьи не имеют права давать первой паре высшую оценку, и все же двое выставили ребятам шестерки. Беспрецедентный случай! И еще хочу отметить, что самые высокие оценки из всех четырех видов фигурного катания по сумме чемпионатов мира и Европы принадлежат Бестемьяновой и Букину. 
  
Это несчастный случай, но в нем есть определенная закономерность. 
  
Все знают, что я не определяю: эти первые, а эти вторые, мне несколько составов нужны на случай болезни и травм. 
  
Поэтому, чтобы демонстранты не рассасывались до главного места ― трибуны партии и правительства, ― на всякий случай оцепление и вдоль Невского стояло. 
  
Мы с Юрой, конечно, купили на всякий случай икры и напрягались насчет какой-то развлекательной программы. 
  
Пусть ничего из прежнего и не предполагалось показывать, но я-то с собой все собрала. На всякий случай. Потому что подспудно мне все время очень хотелось продемонстрировать исключительно свои достижения. 
  
К гастролям в Америке Кармен я с ребятами отрепетировала, хотя в программу этот балет не входил, костюмы я опять с собой на всякий случай взяла. 
  
Я только знаю, что произошел трагический случай и что он не должен был произойти. 
  
 ― Да, собираюсь, ― на всякий случай я решил не затягивать беседу на улице, нас могли увидеть вместе и потом донести на него: якшается с предателем Голяховским. 
  
Но на случай отказа у меня был план: мы фиктивно разведёмся с Ириной, она с сыном подаст новое заявление и уедет в Америку. 
  
Потом долго трясли машинки, на всякий случай. 
  
На всякий случай, я побыстрей убрался подальше. 
  
А я растерянно смотрел ему вслед и с горечью думал: Когда Селин не захотел мне помочь, это был один случай. 
  
Статистически один случай никогда не сто процентов. 
  
Я попросил Ирину пойти со мной для помощи в переводе, на случай если чего-то не пойму в докладах или в возможных разговорах. 
  
Может, стоит, на всякий случай, послать им твоё резюме? 
  
У вас будет полная медицинская страховка, в год двенадцать оплаченных дней на заболевания и три свободных дня ― на случай семейных и личных нужд. 
  
Помня наши российские выезды и имея лишь один опыт поездки по Америке, мы решили на всякий случай взять с собой баночку растворимого кофе, электрический кипятильник и немного крекера ― так будет верней. 
  
Это позволит нам рассматривать предельный случай отношения затрат, понесенных на создание и функционирование системы, и полученного полезного выхода. 
  
Это случай, когда сложившаяся независимо от человека ситуация требует от него самопожертвования, мотивирует героическое поведение. 
  
Это случай, когда сложившаяся независимо от человека ситуация требует от него самопожертвования, мотивирует героическое поведение. Обратный случай ― поведение Творческой Личности. Как правило, работа начинается в тиши лабораторий и кабинетов, нет ничего похожего на экстремальную ситуацию: идет неторопливая систематическая мыслительная работа. 
  
Ведь все они (особый случай ― Бенедикт Лившиц) были родом из глухой провинции, все попали в столицы уже во многом сложившимися людьми. 
  
Фрейд прав, и не какой-то случай структурировал мою деятельность, а вот как раз изобретение этого лекарства, метода, способа, общие романтические представления о том, что можно помочь людям, вот эта боль искусства 
  
Жар в самом деле прошел, но Алан по ― прежнему хмурился, обдумывая решение, пока его не подсказал случай. 
  

Да и Павел, при всем его уме и реформаторских наклонностях, утверждая новую норму, заботился не только о юриспруденции, но и о своей безопасности на случай заговора со стороны Марии Феодоровны). 
  
 и которое ужаснуло народ: ибо он, по невежеству и суеверию, вообразил, что сей естественный случай предзнаменует государственные бедствия, как будто бы тогдашняя Москва еще мало страдала 
  
На оное останется в доказательство, в фамилии Аракчеевых, рескрипт Государя Императора, на сей случай собственною рукою исписанный. 
  
 Случай Ростопчина показателен; общенациональный подъем всегда чреват шовинистической истерикой; от идеологии державного патриотизма до кровавого скоморошества путь недалек; одна и та же политика ставит в центр русской истории Кутузова и Ростопчина. 
  
По убедительному предположению историка А. А. Ильина-Томича , источником заметки был не реальный случай, а набросок карикатуры знаменитого гравера времен Отечественной войны Ивана Теребенева; перед нами, так сказать, упреждающая подпись к картинке, растиражированной два месяца спустя. 
  
Меттерних, в свою очередь, вступал в тайный сговор с Талейраном и Касльри; интриговал; вел дело к ослаблению русских позиций; сколачивал тройственную коалицию на случай войны с Петербургом. 
  
Конечно, Магницкий являет собою предельный случай политической ярости новообращенного, помноженной на чиновное самоуправство; конечно, другие библейские сподвижники послевоенного Александра были гораздо мягче, разумнее, тоньше. 
  
Добрые люди на всякий случай дают мне мысль продать мою Историю тысяч за сто, то есть, если не увижу Государя еще недели три или казна не выдаст мне денег для ее печатания. 
  
Однако ж этот случай ставит меня в неприятное положение: друг Государев уже объявил свое расположение принять меня учтиво и обязательно: если не буду у него, то не покажусь ли ему грубияном? 
  
Отчасти ― как в некий резервный полк, на всякий случай (здесь не выгорит ― развернемся там), отчасти по причине масонского воспитания и уверенности в пользе и необходимости тайных обществ для действий важных и полезных 
  
Иличевский Александр. Случай Крымского моста Рассказ о реке Я ― дух; прозрачный, размером с кроху. 
  
Иногда мне даже кажется, что я чуть не сам ― Случай. 
  
Случай потоком хлынул в меня ― и обволок, леденея 
  
Вместе с тем, как уже отмечалось, Виноградовым  выявлен случай необратимых химических процессов  синтез и гидролиз АТФ соответствующим митохондриальным ферментом (пример 86). 
  
Например, обратимость машин г)  это, как правило, частный случай обратимости причин и следствий а). 
  
В первом путь реакции проходит по одной ложбине, т. е. движение все время устойчиво относительно смещений, перпендикулярных к пути реакции. Именно этот случай приводится на рис. 26 в курсе  при рассмотрении бимолекулярной реакции. 
  
 ― Завтра выводка. Решетников обязательно будет. Очень удобный случай поговорить с ним Но начкон не успел ответить. Подошла девица ― вся как по заказу: грудь, бедра, ноги 
  
Но Николай ― особый случай: с ним она связывала определенные планы, прощупывала его и подкрадывалась, как рысь. 
  
У него были проблемы, можно сказать, жизненно важные, и он пока не мог разрешить их. Все не подворачивался случай.  ― Тоня, попробуй рыбу из этой банки, ― предложил он подруге, наколов на вилку кусочек. 
  
На случай дождя яма и агрегат были укрыты полиэтиленовой пленкой. 
  
Если бы предложение не исходило от Филина, Липатников принял бы его, не колеблясь. Но это был не тот случай.  ― Обещать сейчас ничего не буду. Нужно подумать. 
  
На случай крайней опасности в ее арсенале имелось достаточно эффективных средств самозащиты, хитроумных, безотказных технических новинок из разработок спецслужб, вмонтированных в пуговицы, сумочку, заколку для волос 
  
В комнате горел свет, поэтому можно было относительно точно назвать время самоубийства: поздние сумерки или наступление темноты. Случай, можно сказать, хрестоматийный.  ― Теперь мне понятно, почему Игорь ходил последние дни такой мрачный. 
  
Могут и самоубийство подстроить, и несчастный случай, а то и острую сердечную недостаточность. 
  
 ― Других не держим.  ― Однако внешность нередко бывает обманчивой.  ― Это не тот случай.  ― Откуда ты знаешь?  ― Бригадир все должен знать. 
  
Может быть, отказаться, пока не поздно? Нет, надо на него взглянуть. Когда еще подвернется такой случай? Все-таки она решила выяснить все до конца и круто изменила угол атаки. 
  
По сути, мой герой не надеялся выжить, его мог спасти только Случай, но и в Случай Шимао не верил? 
  
Снимаем на всякий случай, так как уже в момент съемки понимаю ― снимаемое маловыразительно. 
  
Только случай спас нашу маленькую съемочную группу. 
  
О многом говорят их заголовки: Гнусное нападение (Новое время, 16 апреля), Грубое насилие (Петербургская газета, 16 апреля), Прискорбный случай на бегах (Петербургский листок, 16 апреля), Шпионство (Земщина, 17 апреля), Завеса над ужасом (Голос Москвы, 19 апреля) ит. д. 
  
 ― Мне на рынке подруга рассказала знаешь какой случай? 
  
Мне подруга даже газету показывала, где про этот случай написали. 
  
А вот другой случай: ветеран на темной лестнице упал, расшибся. 
  
Вообще-то в практике Князева это был первый и единственный пока случай, когда на одну и ту же хату позарились две команды, не подозревавшие до поры до времени о существовании друг друга 
  
Например, был жуткий случай, когда мы вообще на людоеда вышли 
  
Объяснил, что Артур пропал и его ищут, не вдаваясь в подробности. Оставил на всякий случай телефон РУВД. Хотя сам-то уже понял, что Артур сюда не сунется. 
  
У них, накрепко повязанных уже многими совместно совершенными убийствами, существовал своего рода набор условных знаков ― на всякий случай, когда нет возможности перекинуться словом: то же подмигиванье означало сигнал готовности к какому-то резкому действию. 
  
Помню, как-то под Кандагаром был один случай ― окружили нас, а я 
  
Так что запомни это место на всякий случай. 
  
На случай войны между Москвой и Казанью каждый обязался не поднимать друг против друга меча. 
  
Епископ Иона сидел посерёдке на дне, рядом лежал связанный на всякий случай Ничейка. 
  
Историки искусства анализируют такую ситуацию как частный случай болезненного тяготения культурного сознания маньеризма к убогим и дефектным: как физически (калекам, уродам), так и умственно (здесь ― и придворные шуты, дураки, монстры, а также ― и разнообразные прочие больные, умалишенные). 
  
Я же такими вещами не занимаюсь, ― сказала она на всякий случай. 
  
 ― голос его обрел твердость, и говорил Мухин очень спокойно, так что его собеседник, точнее, собеседница и вообразить себе не могла, что Витенька, как называли Мухина знакомые дамы не первой молодости, сидит сейчас на заляпанном его же кровью полу, одной рукой держится за разбитую голову, а другой поглаживает ушибленную ногу, пачкая джинсы опять же кровью.  ― Асенька, это тот случай Выручай, дорогая Мухин говорил так проникновенно, что Егор стал поглядывать на него с интересом. 
  
 Надо, чтобы они слегка вас подыспугались, ― сказала она в машине.  ― Так, на всякий случай. Мы им большие деньги даем, конечно, они никуда не денутся, но все же, пусть 
  
Во всяком случае, дома у нее всегда, что называется, было, да еще и по пути Мухин настоял, чтобы взяли на всякий случай коньячку 
  
А хрен его знает, что происходит, ничего не происходит. Так, на всякий случай. Пока. Глава десятая
  
Андрей молча повернулся и двинулся к кухне, надеясь на то, что Лидия Павловна, его домработница, все-таки что-нибудь да оставила в холодильнике на всякий случай. 
  
Пусть и водила запомнит этот его облик на всякий случай, лучше перестраховаться, чем недостраховаться 
  
Хотя в наше время всякие чудеса бывают, но это не тот случай. 
  
И машины надо подготовить на всякий случай. 
  
 ― Ну ты даешь, ― сказала она на всякий случай, чтобы не расстраивать его, чтобы он подумал, что действительно мужик хоть куда. 
  

Кораблекрушение? Случайное убийство? Несчастный случай?  ― Все, кроме автомобильной катастрофы  ― Это усложняет 
  
Сын Марии Гавриловны, то есть Ванюша Кустов, был излечен от хворей, и какие именно хвори на него напали ― помог редчайший случай, везение, в военно-медицинском архиве, что в Ленинграде, нашлась история болезни шестилетнего Вани: рожистое воспаление кожи нижних конечностей, начальник госпиталя не допустил мальчика в палату, рожа ― заболевание инфекционное; мальчика избавили от заразы, диагноз ― много лет спустя ― подтвердил главный хирург; он, правда, сослался на давно протекшее время: Ну, раз так написано, так надо верить 
  
Аварийная консервация на неопределенный срок, Иван на два года выпал из поля зрения, на всякий случай уничтожили ту катапульту, которая зашвырнула лейтенанта Кустова на чужой во всех смыслах континент, чтоб никто не мог по следам его прийти к этой катапульте, а Бузгалин, изучая в отведенной ему квартире папки с личным делом Кустова, понимающе хмыкал и сокрушенно покачивал головой, поскольку сам дважды попадал в такие передряги, кляня при этом московских начальников и все же надеясь только на них, в едином порыве самоспасения не отделяя хулы от надежды. 
  
Но на этот дальнобойный ― по секретарю ― выстрел угробится столько пороха, что ни одна разведка мира не раскошелится на такую операцию; тот же опыт говорил, что вообще-то вербовки сенаторов возможны, однако только случай может подбросить рыскающим по США разведчикам такой шанс, только счастливейшее стечение обстоятельств. 
  
Случай попал в анналы городской полиции, в могилу ушли многие персонажи скромной драмы, не избежал сей участи и сам оскорбленный в лучших чувствах джентльмен, в личину которого уже влезал Бузгалин. 
  
Нелегал оформляет ― во Франции ― визу в Канаду, где его с нетерпением ждет на явке давно проваленный агент, о чем управлению известно, ― надо бы срочно отменить Канаду, однако сама система начинает гадить, система вдруг обнаруживает, что под рукой ни единого канала связи, чтоб предупредить человека, и медлят, медлят, курьер по дороге вляпывается в автокатастрофу, в полном отчаянии шлют шифровку через ненадежного посредника ― и только случай спасает человека от ареста. 
  
Но этот страдающий безумец кого-то ждал, на чью-то помощь надеялся, иначе бы не звал к себе того, кто усмирит страсти, кому ― через ассистентку ― и указан был адрес пансионата на окраине города, трехэтажного строения в стиле начала прошлого века, ― на тот случай, если о его местонахождении спасатель не осведомлен. 
  
Владелица его, видевшая Кустова иным, удивления не выразила; на всякий случай, репетируя дальнейшие объяснения, Бузгалин брякнул: Майор. 
  
И как не догадаться, если сам посол Кубы уже около 14.00 был в аэропорту ― на тот, без сомнения, случай, если кого-либо попридержат на контроле. 
  
А наяву ― последняя проверка на преданность Родине, чуткое ощупывание, страхование на тот случай, если предаст, ― и кусок застревал в горле за этим столом, да и слишком много советчиков, поневоле прикинешь: а где же скрытность? 
  
Гриша на всякий случай неопределенно пожал плечами. 
  
Сразу же обостряются зрение, обоняние и слух, мышцы непроизвольно ― на всякий случай ― напрягаются. 
  
Вряд ли Чуковский придумал этот случай, скорее, наблюдал. 
  
Таким образом, трансформировав образ Снежной королевы, ребенок как бы отстранился от страха, убрал то, чего он мог бы испугаться. Другой случай. Один малыш, прослушав сказку Кот в сапогах, расплакался. 
  
На всякий случай, для маскировки, он каждый раз порывался пойти со Стасом, но тот лишь раздражался: Слушай, ты хочешь лишить меня удовольствия?! 
  
Совсем недавно газеты широко освещали такой случай. 
  
Прежде всего, следует отказаться от практики помещения в СИЗО лиц, совершивших деяния, не представляющие большой общественной опасности. Представим себе такой случай. Подгулявшая компания, проходя по улице, разбила витрину продуктового магазина и похитила две бутылки водки. 
  
Особенно характерен случай советского генерала Петра Григоренко, который проходил обследование в институте им. 
  
Правда, найти что-либо предосудительное им там не удалось, но въезд в США Иосифу Давыдовичу на всякий случай запретили. 
  
Или итог данного процесса, на ваш взгляд, тот редкий случай, когда в суде установлена истина? 
  
Именем Бориса Абрамовича Березовского политические технологи у нас пугают избирателя. Мне известен такой случай. Выборы в Государственную Думу проходили по одному из одномандатных округов Москвы. 
  
Ее участники принесли своему хозяину клятву верности на крови и поклялись отомстить за него в том случае, если с ним что-нибудь произойдет. Случай не замедлил представиться. 15 марта 1995 года Карпов вместе с одним из своих воспитанников и двумя сотрудниками автобазы отправился осмотреть земельный участок в деревне Хмелево Владимирской области под дачный домик. 
  
И вот на квартиру к предпринимателю являются люди грозного вида в масках и камуфляже, переворачивают все вверх дном, пугают до полусмерти жену и детей и уходят, не найдя ничего существенного, но на всякий случай прихватив золотые украшения, компьютер и наличную валюту, естественно не утруждая себя составлением какой-либо описи изъятого имущества. 
  
На этот случай его любезно предупреждают, что за нарушение налогового законодательства он подлежит ответственности ― от штрафа до трех лет лишения свободы. 
  
Прокурор, в свою очередь, должен убедиться, что данный случай действительно не терпящий отлагательства, что крайне сомнительно, когда в рабочее время приходят в офис за документами, забывая по пути заглянуть к прокурору. 
  
Я же не трактористкой работаю!  ― А почему тогда анонимно?  ― Так, на всякий случай  ― Оля вдруг слабо, невнятно застонала или вскрикнула. 
  
 ― На всякий случай, ― сказала она, сунув его в руку Виктору. 
  
Но я же не знаю, что у вас за дела  ― На всякий случай смотри по сторонам! Но, вообще-то, думаю, они уже далеко, ― сказал Виктор, подъезжая к своему дому. 
  
 ― Он вынул из кармана небольшой, сильно помятый клочок бумаги (кусочек газеты, как догадался Сергей) и протянул его приятелю.  ― Это телефон. На всякий случай. Девочку зовут Ира. Если что случится, заберешь деньги отсюда и отдашь ей. 
  
 ― Виктор вынул из кармана упаковку с какими-то таблетками, протянул Сергею.  ― На всякий случай.  ― Цианистый калий?  ― спросил тот, беря упаковку. 
  
Вот подружку ее я видел ― телочка что надо! Если случай упустишь, дурак будешь.  ― Да-а!  ― мечтательно произнес Вася. 
  
 ― Узнаю, как у тебя дела.  ― Позвони. А это ― на всякий случай  ― Виктор вынул и кармана небольшой короткоствольный револьвер и протянул Сергею. 
  
 ― Нет, их я заберу с собой на всякий случай, ― ответил Косарь. 
  
Кодовый замок в подъезде, где жил Лапоть, открывался комбинацией цифр, индивидуальной для каждой квартиры, и дублировался ключом ― на случай, если откажет замок или отключат электричество. 
  
 ― повторила на всякий случай, чтобы убедиться, что ее услышали. 
  
 ― Впервые Александр Антонович подумал о том, что тот, семилетней давности, случай с японцем вполне мог быть классической подставой. 
  
Случай с выпавшим из окна общаги парнем долго не выходил у Мити из головы. 
  
) Но это ― уже на самый крайний случай, когда совсем есть нечего станет. 
  
По пути на всякий случай оглянулся, не следит ли кто. 
  
Потом возьмем машину и смотаемся на другой конец  ― тихо говорила Лина.  ― На всякий случай: взведи все-таки ствол. Гриша кивнул и послушно полез под куртку. 
  
 ― На всякий случай Митя достал и аспирантское удостоверение. 
  
Может быть, две ручки ― на случай, если вдруг одна перестанет писать. 
  
 ― Ты, Дмитрий, в это дерьмо не лезь!  ― Да я и не лезу. Так, на всякий случай. Только смотрю ― у нас во дворе приторговывать стали. 
  
Он неумело врал ― будто у одной из отчисленных им девиц дружок оказался бандитом и стал угрожать расправой (случай, кстати, вполне реальный, прошлогодней давности), и теперь он, Митя, боится за них за всех. 
  
Но получается, что без спросу в его вещи залез! Ладно, оставим на крайний случай. Если что ― он покается Рашиду, скажет: получилось так. 
  
Головорезы, которые тогда приезжали от Евгения Викторовича и допрашивали ее, оставили телефон на тот случай, если она вдруг случайно встретит своего хахаля, ну вот он и представился, этот долгожданный случай! 
  
В его практике уже был такой случай ― известного банкира отравили каким-то тяжелым металлом, зарядив его в телефонную трубку. 
  
 ― Это не тот случай, ― мрачно сказал голос. 
  
 ― спросила Алиса, на всякий случай отходя от двери. 
  
Мужчина на всякий случай присел, скрывшись за перилами. 
  
Обычно они безо всякого геморроя встречались в кабинете директора. Теперь не тот случай. Как обычно? Владимир Генрихович вспомнил свою последнюю поездку перед тем, как попасть в больницу. 
  
На всякий случай он расстегнул кобуру на поясе. 
  
Простейший случай ― журнальная распечатка прозы 60 ― 70-х, уже опубликованной на Западе и или активно ходившей в самиздате. 
  
Случай Пьецуха, на мой взгляд, из другого ряда. 
  
Привожу результаты в азбучном порядке: Анатолий Азольский, Клетка; Виктор Астафьев, Так хочется жить; Петр Алешковский, Жизнеописание хорька; Леонид Бородин, Царица Смуты; Юрий Буйда, Прусская невеста; Михаил Бутов, Свобода; Светлана Василенко, Дурочка; Марина Вишневецкая (тут я не могу сделать выбор: практически вся ее ― сверхплотная, подразумевающая взаимосоотнесенность текстов ― проза; впрочем, у Буйды я ведь тоже назвал сборник рассказов); Георгий Владимов, Генерал и его армия; Валерий Володин, Паша Залепухин ― друг ангелов; Нина Горланова, Вячеслав Букур, Роман воспитания; Юрий Давыдов, Бестселлер; Андрей Дмитриев (трудно, но все-таки ― Закрытая книга); Борис Екимов (строгая и словно бы скромная проза Екимова совсем не похожа на наступательно-поэтичные опыты Вишневецкой, а случай тот же: все рассказы 90-х); Олег Ермаков, Знак зверя; Игорь Ефимов, Не мир, но меч; Владимир Кравченко, Ужин с клоуном (эта удивительная повесть, хоть и была опубликована в престижном Знамени ― 1992, 7, практически не получила отзывов; в который раз: Мы ленивы и не любопытны); Владимир Маканин, Андеграунд, или Герой нашего времени (и ― вопреки собой же установленным правилам ― рассказ Кавказский пленный); Афанасий Мамедов, На круги Хазра; Анатолий Найман, Б. Б. и др. 
  
Но, как известно, в жизни все бывает, и перед отъездом на всякий случай были даны необходимые команды и распоряжения. 
  
Миновав несколько специально выставленных в дозор автомобилей, где на случай ментовской облавы сидели пацаны с мобильными телефонами и рациями, они подъехали к большому особняку. 
  
Как-то раз с Феликсом произошел один случай, который сблизил его с однокурсником. 
  
Неужели ты думаешь, что если бы потребовалось, я бы к тебе не обратился?  ― Ну, я так, на всякий случай. Мало ли что?  ― Ну, тогда, на всякий случай, спасибо, ― парировал Фил, и они, хлопнув друг друга по ладоням, рассмеялись. 
  
 ― Ну, тогда, на всякий случай, спасибо, ― парировал Фил, и они, хлопнув друг друга по ладоням, рассмеялись. 
  
Может, это и есть тот самый случай, которому суждено снова круто изменить мою жизнь? 
  
Кто был более борзой, того успокоили дополнительными ударами. Но тут произошел неожиданный случай. Один из кавказцев, который возбухал меньше своих товарищей, тихонько поковылял к своей машине и вытащил из бардачка пистолет. 
  
И хоть стучи им по лбу, хоть разжевывай прописные истины, они, как под гипнозом, идут тропой лохов, вдохновленные глупой верой в наивные сказки и счастливый случай, забывая, что бесплатный сыр бывает только в мышеловке. 
  
 ― На всякий случай я пущу своих орлов на подстраховку. 
  
Маскируешь ликвидацию под несчастный случай, но опять допускаешь ошибку, и информация о незапланированном тяжком убийстве доходит до твоего непосредственного начальника ― майора Власова. 
  

Однажды, оперируя пациента, он ничем не смог ему помочь, так как случай был безнадежный, и операция окончилась летальным исходом. 
  
В данном случае мы с офицерами всего лишь решили познакомиться с твоими друзьями и дать совет, чтобы в нашей стране они поменьше темными делишками занимались. Так, на всякий случай. Пусть у себя в России куролесят, сколько душе угодно, а здесь Америка ― страна, где законы уважают. 
  
Они считают, что, возможно, Тарасюк догадывался о том, что его могут вычислить, и на всякий случай сменил офис в целях конспирации. 
  
 ― Мы его с собой на всякий случай захватили. 
  
На всякий случай, залепив ему рот скотчем, он стал спускать его вниз по лестнице. 
  
Феликс, вытащив из ножен длинный клинок, решил на всякий случай поковыряться в грязной жижи сгоревшего шкафа. 
  
Внешне трагедия будет выглядеть пристойно и достоверно, как несчастный случай. 
  
Досадный, даже дикий, но все-таки несчастный случай. 
  
Это я так спросил, на всякий случай. 
  
Возьми с собой мобильный телефон. Нет, два телефона. На всякий случай. И звони мне в любое время дня и ночи. 
  
Известен случай, когда военнослужащий сбежал из части в Перми, чтобы убивать. 
  
 ― Боков показал пальцем на портфель, стоявший на пороге комнаты.  ― Даже два телефона. На всякий случай.  ― Прекрасно. Мы выезжаем, как только я переоденусь. 
  
На этот случай у Попова имеется пакет со стиральным порошком. 
  
И никаких тебе наемных убийц, никакой крови и грязи. Несчастный случай. Легкий, безболезненный и, главное, выгодный всем финал. 
  
 ― Боков вытер сочившиеся из глаз слезы.  ― Вы привяжите меня к себе веревкой. На всякий случай. Чтобы, когда я упаду Чтобы вы знали, что я того 
  
На этот случай имелся запасной аэродром: двухкомнатная квартира в Сокольниках, снятая по подложному паспорту еще месяц назад и оплаченная вперед на полгода. 
  
Окончательное решение было получено Э. Уайлсом, и у него это, действительно, заняло порядка 5, 000 часов, но ведь он завершал работу ряда других людей, и с учетом затраты их времени получится едва ли менее 50, 000 часов. Но это, конечно, крайний случай. 6 Вероятно, ее формулировка вам известна, но я все-таки напомню: гипотеза состоит в том, что при 2 уравнение    не имеет решений в натуральных числах, т. е. что ни для каких трех натуральных чисел , ,  последнее равенство не выполняется. 
  
В 1968 году известен случай у Боровицкие ворот, когда Ильин стрелял по машине космонавтов, едущих в Кремль, имея намерения совершить покушение на Л. И. Брежнева. 
  
Всякий случай хищения взрывчатки подлежал тщательному расследованию. 
  
И то, был один случай, когда ракета из-за внутренних неполадок самонавелась на гражданское судно. 
  
И все равно был случай, когда ракета самонавелась на гражданское судно 
  
Но так как я уже не раз являлся к Кольцову, приезжая из Киева, и говорил о своем решении переселиться в Москву, а потом уезжал обратно на Украину, то мне было неловко заходить к нему в Огонек. Помог случай. На углу переулка меня встретил Зозуля и радостно затащил в редакцию 
  
У меня тоже сложилось впечатление, что Стеклов решил на всякий случай не портить отношений с Троцким, который, несомненно, узнал бы от меня, что редактор Известий не захотел печатать его статью. 
  
Не могу не вспомнить еще один характерный случай. 
  
А я знаю случай, как один литератор был объявлен троцкистом и погиб в заключении только потому, что какой-то стукач обнаружил, что в старой его брошюре перед фамилией Троцкого стояла буква т. 
  
Но тут произошел тот редкий случай, когда искусство победило коммерцию. 
  
Он был тогда с головой погружен в текущие дела, и в частности готовил юбилейный сотый номер Литературного наследства и одновременно отдельный, интересно им задуманный том-указатель по всем вышедшим книгам этого подлинного Пантеона русской литературы, когда нелепый несчастный случай оборвал его жизнь 
  
В подъезде Военной коллегии я увидел дверь с надписью Справочное бюро и решил на всякий случай туда наведаться. 
  
Хотя в страшном тридцать седьмом году у него, как и у многих деятелей партии, стояла наготове сумка с теплыми вещами на случай прихода незваных ночных гостей 
  
В Россию бывший русский студент попал скорее как иностранец в составе ограниченного контингента шведских войск, которые в соответствии с договором сначала помогали русскому правительству в борьбе с самозванцами и поляками, а затем, решив не упускать удобный случай, начали собственные завоевания. 
  
Все дело упиралось теперь только в Никифора, хотя его случай был самым тяжелым, как-никак, он был все-таки англиканским священником, и послы, вероятно, догадывались, что в Россию он ни под каким предлогом не поедет. 
  
 Чрезвычайно редкий случай, что она вышла из дому, ― сказал администратор, ― вам повезло. 
  
Компьютеров тогда не было, копий не осталось. Или такой случай. Спустя год, защитив магистерскую диссертацию, я преподавал в университете штата Джорджия, эта должность тоже освобождала от обязанности убивать и быть убитым. 
  
И ещё один прискорбнейший эпизод, относящийся уже к компьютерному веку: когда я добрался до последней, 736-й страницы моей истории русской литературной и политической эмиграции  : , , , чувствуя себя этаким Пименом и, между прочим, давно уже не делая копий на всякий случай, ― то на радостях ударил не по той клавише и стёр всю рукопись, на которую ухлопал двенадцать лет. 
  
 По поводу истории с растяпой Рохасом я вам тоже могу рассказать один случай: как-то раз, лет 20 тому назад, я возвращался от приятеля с толстой рукописью ― это был самиздатский перевод одного вполне крамольного английского автора. 
  
Времена были уже не сталинские, я предпринял кое-какие контрмеры, несколько месяцев спустя мне вернули ― по тем временам редчайший случай ― пишущую машинку. 
  
Теперь возьмём ваш случай: приехав в Германию, вы стали неплохо оплачиваемым редактором журнала, который издавался на американские деньги ― если не ошибаюсь, из средств ЦРУ. 
  
Противник любых кумиров, Войнович и в новом романе непримирим к неизбывной тяге долговцев к водружению нового идола: Много изменилось в Долгове, но пьедестал посредине площади Победы так и стоял, как раньше, как будто его держали на какой-то резервный случай. 
  

Этот случай философского веяния в поэзии не рассмотрен в статье Фета 1859 г. 
  
За секунду до этого предупредительно-заискивающее, его лицо исказилось в гримасе злобы с примесью страха: краем глаза бармен видел, что женщина пришла не одна ― и на всякий случай выбрал не самую резкую форму гнева. 
  
В ломбардах, конечно, требуют паспорт: как раз на тот случай, если краденое захотят впарить. 
  
Тогда возьми и спиртику ― на случай замерзания 
  
Пришлось колоть успокаивающее и применять внутривенное кормление.  ― Мужчина поморщился.  ― Тяжелый случай! Это известная телевизионная дикторша Жаль, лица не разглядеть ― сразу бы узнали. 
  
 ― На всякий случай он отступил на пару шагов назад. 
  
Тебя, пардон, пасли аж с Нового года, пока случай удобный не представился. 
  
На случай непоняток с коллегами Череп уже придумал, как будет себя вести и что травить. 
  
Предвидя, очевидно, нерадивость проводников, специально на этот случай УВД Вологодской области выпустило жесткую инструкцию, согласно которой от каждого проводника под угрозой увольнения (чтобы иметь для этого юридические основания, пришлось подключить к операции коллег из Регионального управления по борьбе с экономическими преступлениями ― РУБЭП) требовалось сообщать сотрудникам линейной милиции обо всех замеченных подозрительных пассажирах. 
  
Сейчас таковой имелся.  ― Можно мне, Александр Аркадьевич?  ― Вторым после Зайнашева (на всякий случай! ) пожелал бросить в Бориса камень Аркаша Инглин, заведующий отделом Кино и театр. 
  
В инструкции на этот случай ничего не сказано. 
  
Но наш некто вовремя опоминается, вовремя успевает, так сказать, поймать вороватое чувство с поличным и с огромным облегчением и должной на этот случай радостью обнаруживает, что авоська ему шибко дороже всякой рассвежайшей дамы в манто, не говоря уж о бурно плавающем в стихии славы и зачастую невпопад орущем даже безумное режиссёре, от которого с первых же театральных актов его броского творчества что-то резко холодеет и клинит внутри, а ум, встопорщенный, вздыбленный разбуженной в нём шизофренией, лишь поборматывает потрясённым и тревожным шёпотом что-то вялотекущее, едва влачащееся словами; со вторых же театральных актов на зал просто начинают накатывать волнами повальные обмороки. 
  
Есть, говорят, такое место, куда можно всем сирым и убогим: там ждут всех. Но это уж ― на крайний случай! А у тебя какой?.. Пойти, что ли, попробовать? 
  
 ― Надо бы во Храм войти на всякий случай. 
  
На всякий случай чтобы потом уж никуда не заезжать. 
  
Но на всякий случай описал ― и конверт, и марки. 
  
Кто его знает, думаю, может, лучше мне и правда не знать. На случай, если кто спросит Я и вообще про это дело забыла. 
  
Но все-таки подошел и взглянул ― так, на всякий случай. 
  
От него заметно пахло спиртным, из чего Мышкин сделал вывод, что случай рассматривается как нестандартный и сделаны серьезные послабления. 
  
Конечно, тут обозначилось некоторое несоответствие между литературой и действительностью, но, может, это какой-нибудь особый случай ― откуда мне знать! 
  
Пересечься с ним прямо сейчас где-нибудь в городе, если, конечно, он собирается выходить, время еще есть  ― Какие у тебя планы?  ― поинтересовалась я на всякий случай.  ― Ясное дело, грандиозные! Сейчас вылезу из ванны, вытрусь и допишу письмо Люське. 
  
Перед самым выходом я включила телевизор ― на всякий случай, чтобы на работе меня не огорошили очередной новостью. 
  
 ― А не могло быть так, что убийство было вариантом на крайний случай? 
  
Может, он сплел всю эту историю, причем сплел заранее, на случай, если его листочек обнаружат 
  
Он бы обязательно ее забрал ― просто так, на всякий случай, чтобы моих следов в той квартире не было. 
  
 ― Который заранее ее заготовил на случай, если Никиту вдруг пристрелят. 
  
На бегу прихватил твою записную книжку ― на всякий случай, чтоб там не валялась. 
  
Не мог же он, в самом деле, создавать ей алиби на случай собственного убийства! 
  
Это ж я на крайний случай ― если узнают 
  
Решил уж просто окна побить в ее доме, но помог счастливый случай. 
  
На всякий случай пусть меньше молотят по правому скату балки. 
  
Но связист в порядке и хитер, бродяга: пока капитан выпил кружку кипятку, раза три проверку сделал, выявляя радение, поругался со связистами на промежуточном пункте, к девушке же, тише мышки лежащей на соломе, не придерешься, телефониста, с ночи храпака задающего, никакой руганью не проймешь, и, высморкавшись в таз под рукомойником, капитан натянул рукавицы, на всякий случай приструнил свое воинство: Ну, смотрите у меня тут! 
  
После чего подвинулся вместе с ящиком телефона ближе к раненой девушке, деловито, как Яшка-санинструктор, пощупал ее лоб ладонью и спросил на всякий случай: 
  
 ― затосковал Федя и на всякий случай решил проверить, слышит ли чего девушка и вообще какова ее жизнеспособность. 
  
Парень тот бравый с шутками-прибаутками помогал раскрасавице связистке починить линию, и она исцарапала все руки колючей проволокой, пока соединила порыв, а ведь у него приструненный к поясу под шинелью был конец провода, прихваченный на всякий случай. 
  
Это первый случай, узнанный мною за жизнь мою о той великой гуманности, о которой колоколили со всех сторон наши благодетели и отцы. 
  
 ― Я уж думал, ты подполковник или на крайний случай майор. 
  
И момент не заставил себя долго ждать ― случай находит только тех, кто его ищет. 
  
Были среди них и те, кто решил подстраховаться на самый крайний случай ― ликвидации партии. 
  
Короче, обычная подготовка агента-нелегала для его засылки за границу, с той лишь разницей, что обычно агент имеет на крайний случай канал связи со своим куратором, причем, как правило, двусторонний, а у Аркадия Сергеевича такая связь вообще отсутствовала. 
  
Выждав на всякий случай несколько минут, Воронов накинул фуражку на ствол автомата и высунул из-за укрытия ― выстрелов не последовало. 
  
Это тебе на всякий случай, ― проговорил он и сунул в руки Савелия автомат. 
  
 ― Совсем обнаглели, уже на военные склады нападают. Это же не первый случай?  ― Так точно!  ― Ладно, читайте. 
  
На всякий случай Григорий Маркович осторожно взглянул на соседний столик, где сидели его телохранители ― два внушительного вида молодых человека, великолепно подготовленных для данной работы. 
  
Сейчас, когда она познакомилась с Савелием, ей вспомнился тот случай потому, что она вдруг ощутила в себе такое же волнение, какое испытала пока только один раз в жизни, с Василием. 
  
Причем каждый такой случай старательно афишировался и становился известным не только среди своих, но и в полиции. 
  
А если не удастся ― что ж, есть выход и на самый крайний случай: найдет того ментовского капитана и потребует, чтобы его посадили. 
  
 ― Купил, знаешь ли, на тот случай, если придется ехать в Канны получать Гран-при за твой фильм. 
  
Сейчас как раз такой случай, дорогой Йоханнес. 
  
Все документы выложили из карманов и спрятали за обшивку багажника, а ключи от тачки положили под правое заднее колесо ― на тот случай, если придется возвращаться поодиночке. 
  
Я прошел вперед ― на случай, если еще кто-нибудь из охраны проиграется и выйдет подышать свежим воздухом. 
  
Это заставило нас искать иные оперативные подходы. Помог случай. Среди десяти русских артистов, отобранных в картотеке Мосфильма вторым режиссером съемочной группы кинокартины Битва на Векше, оказался актер Семен Злотников (Артист) из команды Пастухова. 
  
Томас насторожился и на всякий случай убрал бутылку за кресло. 
  
Молодой человек с недоумением посмотрел на него и укоризненно покачал головой:  ― Тяжелый случай. Завязывай, Фитиль, с выпивкой. Точно тебе говорю тебе: завязывай. 
  
Но на всякий случай решил подождать, убедиться. 
  
На всякий случай в номере не говори. 
  

Саушкин вспомнил тот давний случай из своей богатой практики. 
  
Именно этот случай и станет основой рассказа о знаменитом опознавателе. 
  
С двумя помощниками Саушкин направился к выходу, где занял охранные позиции на случай бегства заядлых театралов. 
  
Ниже на всякий случай надпись была повторена по-русски: Огнеопасно. 
  
За все время арцхойского стояния это был единственный случай схода каменной лавины. 
  
Случай этот еще на один градус поднял накал страстей, бушующих вокруг застоявшейся колонны спиртовозов. 
  
На крайний случай Мамед приготовил двадцать пятилитровых пластиковых канистрочек с местным дешевым вином. 
  
 ― Будка высунулся из амбразуры и рукой схватил на всякий случай трубчатую крестовину турникета, чтоб Олег не прорвался на улицу. 
  
Пропала цистерна со спиртом прямо из середины состава. Случай беспрецедентный. Добро бы груз пропал, случалось, а чтобы вагон или цистерна целиком ― никогда. 
  
Слова эти напрямую относились к сидящим за столом кавказцам Мише и Чингизу. Хотя они ничего подобного не утверждали. Они вообще помалкивали на всякий случай. Но тут, раз уж обратились прямо к ним, решили поддержать разговор. 
  
Это Вовтузенко специально так распорядился на тот случай, если один-два сорта придутся не по вкусу. 
  
Тем не менее настроение у босса было хорошее, и Олег решил, что выдался подходящий случай для серьезного разговора. 
  
На ходу придерживала обеими руками туго набитый карман на переднике, словно кенгуру, опасающаяся, что непослушный кенгуренок может выскочить оттуда прямо на ходу. Наверное, денежки на всякий случай придерживала. А Рустик сел на ящик в дверях контейнера и присосался к пластиковой бутылке с минералкой. 
  
 ― Скажите, какую наиболее памятную покупку вы сделали в последнее время?  ― Расскажу очень смешной случай. У меня вечная беда ― записываю телефоны на каких-то листочках, которые теряются, и я не могу их найти. 
  
На всякий случай девице вопрос об этом задали. 
  
Но на всякий случай мужики подрались, чтобы вечер зря не пропал и было потом что вспомнить. 
  
То есть на крайний случай к неподатливому оппоненту мог быть применен убийственный аргумент. 
  
Стоявшие рядом с ним слегка оторопели и на всякий случай отступили от Огородова как от возможного психа, а он с воздетыми страстно руками шагнул к монументу и закричал ему: 
  
Был случай, когда один из них самым натуральным образом наложил в штаны, а другой, директор совхоза, пропивший полугодовой совхозный бюджет, не найдя объяснения, как ему это удалось, рухнул, тут же пораженный инсультом. 
  
Был случай, единственный ― ворона с коркой хлеба села на фуражку, но не успела еще коснуться поверхности, как, выпустив пищу, с диким криком отлетела в сторону и камнем грянула на асфальт. 
  
Они пропускали занятия, пьянствовали, раскатывали на родительских автомобилях, устраивали оргии с девочками своего круга или не своего, иногда и насиловали, а одну (был такой случай) даже скинули с балкона. 
  
Ибо жильцы при необходимости или на всякий случай совали ему кто пятерку, кто трояк, а некоторые, видя его затрапезный вид, ограничивались мятым рублем, и он брал все, что ему протягивали. 
  
И пытаемся каждый частный случай объяснить единственно правильно и научно, не допуская иных толкований. 
  
Форточку на всякий случай закрыли, все замерли и сидели тихо, не шевелясь, чтобы ни стул, ни кровать не заскрипели, но только Шубкин открыл рот, как за стеной раздалось отчетливо: 
  
Шубкин на всякий случай собрал в мешок самое необходимое в тюремном быту: теплые носки и кальсоны, кружку, ложку и томик стихов Эдуарда Багрицкого. 
  
И на всякий случай скромно втягивал голову в плечи. 
  
Не прошло и четверти часа, как генерал Бурдалаков в полной парадной форме с орденами, золотыми погонами, парчовым поясом, в надетой поверх всего длинной шинели и в высокой папахе, с портфелем в одной руке и на всякий случай со знаменем в другой спустился вниз к поджидавшей его правительственной Чайке. 
  
В когтях одной лапы орел сжимает оливковую ветвь ― символ мира ― с 13 листьями, а в когтях другой ― пучок из 13 стрел ― на случай войны (число 13 в обоих случаях также символизирует число штатов, образовавших союз). 
  
Симптоматичен случай, связанный с шумихой вокруг традиционного парада, проводимого в Нью-Йорке в день Святого Патрика: в 1992 году орден хибернианцев (   , католическая организация мирян ирландского происхождения) отказал группе содомитов в праве участвовать в шествии, так как католическая Церковь считает содомию грехом. 
  
Другой показательный случай связан с учителем одной из государственных школ в Колорадо, которому суд запретил не только читать Библию про себя в то время, когда ученики были заняты выполнением самостоятельного задания, но и просто держать ее на рабочем столе, так как там ее могли увидеть ученики. 
  
Кроме того, случай в Вэлли Фордж был неоднократно художественно зафиксирован: запечатлен в стихах, отлит в бронзе (изображение коленопреклоненного Вашингтона на пьедестале памятника Вашингтону на Уолл-стрит в Нью-Йорке, где он принимал президентскую присягу в 1789 году), воспроизведен на выпущенной в 1928 году почтовой марке, а также изображен на витраже, находящемся над алтарем в частной часовне, построенной для членов Конгресса в Капитолии в 1955 году. 
  
Само имя президента чествуется уникально: в его честь называют город (справедливости ради следует отметить, что столицу государства окрестили Вашингтоном в 1791 году ― еще при жизни героя), а потом и целый штат (уникальный случай в именовании штатов, при котором, вообще говоря, употребление имен лиц избегалось). 
  
А на крайний случай у меня есть еще одна надежда 
  
Это было время веселой бедности, и Гай с улыбкой упоминал случай, когда обе семьи были поглощены то ли штопкой, то ли латаньем единственных Гогиных штанов. 
  
Через 15 лет, вспоминая этот случай со счастливой улыбкой, Анта Антоновна Журавлева, которой только что удалили аппендикс, попыталась ограничить меня: 
  
Был у нас случай, когда труппа заночевала в Синае, во дворце бывшего румынского короля Михая, и Паше Луспекаеву достались невиданной красоты и роскоши апартаменты с голубой ванной, зеркалами в потолке и кроватью под балдахином ― всеми признаками королевской опочивальни. 
  
Тут припомнился мне и другой заграничный случай, когда я отказывался разделить с Изилем Захаровичем Заблудовским номер хотя и с двойным, но нераздвигаемым супружеским ложем и требовал себе отдельного койко-места. 
  
Но, может быть, и остальных случай подбирал не без умысла 
  
При расселении Юзеф Мироненко был несколько обескуражен, так как обычно оказывался в паре с Иваном Матвеевичем Пальму, однако еще по дороге возникло опасение, что их могут разлучить, так как у Пальму на японских островах будут большие заботы по руководству труднейшей четверкой, в которую входила непредсказуемая Шарко, и Юзеф на всякий случай решил подобрать себе другого напарника. 
  
И поскольку время от времени возникает общественная опасность кулачного нападения патриотов на всех остальных, автор рекомендует последним, то есть остальным, хотя бы из чувства самосохранения запастись парой простых и желательно искренних деклараций на крайний случай. 
  
Конечно, если крайний случай все-таки наступит, декларации никого не спасут, но при этом сохранится слабая надежда избежать хотя бы кривотолков. 
  
Поэтому, доведя его до трапа, Женя на всякий случай подкорректировал легенду, произнеся для бортпроводников другой вариант текста: 
  

На всякий случай точно таким же образом Владислав испытал содержание компьютера Г. С-ра. 
  
Нетипичный случай из-за малахольной телки может произойти. 
  
Наконец, в самом распоясавшемся питоке разобрал опер через цейсовские стекла бинокля и разыскиваемого милицией Амбу, очень полезного на такой случай вторжения. 
  
Мы ― легаши, пытаемся затравить уголовень, но неизвестно кого и за что хватаем, без разбору, на всякий случай бьем на допросах табуретками по голове и так далее. 
  
Мы к тебе приехали, нам от тебя ходу нет, пока ты на первый случай нам хотя б что-то не отвалишь. 
  
 ― Это Кьянти сам хотел тебе рассказать, на всякий случай повиниться, да не успел, а я знал, но промолчал, считал, что у Кьянти полубред. 
  
Сергей приблизился к двери, стараясь держаться у стены на случай выстрелов снаружи, и громко спросил: 
  
Это оружие возмездия берегли на последний или крайний случай. 
  
 ― на всякий случай и эту кличку отрабатывал опер. 
  
А может, о германской крови царя-батюшки вспомнили и решили на всякий случай не усердствовать. 
  
Ешь ананасы, рябчиков жуй. День твой последний приходит, буржуй! Редкий случай: нам известен автор частушки. Это ― ассенизатор и водовоз, революцией мобилизованный и призванный Владимир Маяковский. 
  
Случай в советской литературе, прямо скажем, нередкий. 
  
Это был первый случай родов в самолете, и он во весь голос говорил о том, что самолет отныне ― не диковина техники, а просто средство передвижения. 
  
Этот случай вызвал большой резонанс в мире. 
  
И немудрено: не только самолетов в ту пору летало и падало мало, но и случай воздушного терроризма был в тот момент абсолютно беспрецедентным. 
  
С тех пор он там и стоит, на всякий случай. 
  
Синявский и Даниэль полностью отвергли предъявленные им обвинения ― первый такой случай в полувековой истории советского общества. 
  
Надо сказать, что это как раз тот случай, когда можно говорить не о наглой лжи, а о статистике: это не то чтобы совсем неправда, это, скорее, отчасти правда. 
  
Случай со Спиро Агню просто наглядный пример качественной работы для налоговиков всех уровней. 
  
Молочков было вдругорядь запил, но вот однажды в пивной напротив автобусного вокзала случай свел его с главным агрономом колхоза Путь Ильича, что в Юхновском районе Калужской области, и эта встреча перевернула его судьбу. 
  
То есть этот случай еще не переполнил чашу терпения ― переполнилась она в тот день, когда с молочковского газика поснимали колеса и оставили машину держаться на кирпичах. 
  
Сколько ни поразительной, даже ни скандальной представилась совещанию такая кандидатура, а делать было нечего, и сумасшедшего назначили заведовать БТИ, правда, на всякий случай приставили к нему санитара под видом секретаря. 
  
На счастье, случилось так, что поблизости фланировал скетчист Бровкинд, который в числе первых прибежал на место происшествия, ― ему-то поэт Холеный и отдавал из-под трамвая последние распоряжения на тот случай, если он не выдюжит и помрет. 
  
Мой архив передать на всякий случай в ОГПУ. 
  
 ― А все-таки хорошо, ― проговорил он, ― что случился этот несчастный случай. 
  
Но Лилька помнила себя, свой детский случай. 
  
Странная логика женщины заключалась в том, что, клеймя зятя как последнего, случай со Свинцовым она рассматривала с некоей другой стороны, где тот был прав, прав и прав. 
  
Мне удалось найти ваших мужей и взять с них показания на вас. Это на случай вашей недобровольности. Исчезните! Я проклинаю тот день, когда вы встретились мне на пути. 
  
Воистину это тот самый случай, когда не Его это дело, не Его 
  
Только случай ― какая-то вонючая презентация ― помешал ему приехать к бывшей жене сейчас и сразу. 
  
Она положила ее в карман ветровки, которую взяла на всякий случай. 
  
 ― Я неправильно умерла, ― торопливо говорит Мария, ― будут большие хлопоты. Второй у Жорика получается случай Это ж какие надо иметь деньги и блат, чтоб меня отправлять. 
  
Это был особый случай преодоления знака нет, бультерьера той жизни ― случай победительности красоты. 
  
Я намечтала, что случится случай (знаю, что это тавтология) и когда-нибудь я буду в ситуации, когда мне будет тепло и хорошо, а им ― хуже не бывает, и они будут царапаться в чье-то окно и молить, молить. 
  
На крайний случай сгодился бы и думец Борщов. 
  
И я в нем сижу крепко, потому что от природы такая. Я помню старый школьный случай. Уже в начале шестидесятых все напряглись на столетие Ленина. 
  
Конечно, пуля в висок или сердце ― это другой случай, это слом всей системы сразу. 
  
Я родилась практиком жизни, не знающим никаких предварительных теорий. Случится случай ― я раскину мозгом. И раскладом этим будет руководить случай, он подберет себе теорию по вкусу. 
  
И раскладом этим будет руководить случай, он подберет себе теорию по вкусу. 
  
 ― Значит, проглядел, ― засмеялась я дураку в лицо. Был еще случай. У меня на работе набухла склока из тех, что возникают практически на пустом месте. 
  
Она мне рада и объясняет про палку: на всякий случай. 
  
 Три тысячи долларов, ― объяснил он мне, ― это минимум и скидка за парный случай. 
  
Как ее постигнешь, если ты в ней? Но его, Коршунова, случай особый. Нолик значительно и высоко поднял плечи, приняв форму детского двугорбого капора, и в этом виде и вышел из лифта, изображая некое не поддающееся анализу недоумение. 
  
Доживал старик почти спокойно, но этот сегодняшний случай 
  
В том случае, если дикий вирус не будет обнаружен, и через 6 мес параличи исчезнут, случай ОВП классифицируется как невирусный полиомиелит. 
  
Последний случай паралитического полиомиелита в Америке (Северной, Центральной и Южной) с выделением дикого вируса полиомиелита был выявлен в Перу в 1991 г. 
  
 Мне главным образом нужно, ― говорила Екатерина, ― чтобы народ имел возможность приблизиться ко мне, чтобы ему был доставлен случай к заявлению о своих нуждах, чтобы трепетали те, кто употребляет во зло мое доверие 3. 
  

В зависимости от количества промежуточного вещества В, накапливающегося в ходе превращения, траектория может иметь различный вид (некоторые возможные варианты 1  5 показаны на рис. 3). Рассмотрим особый случай. Пусть в закрытой системе протекает единственная реакция, описываемая определенным стехиометрическим уравнением: 
  
Дальше я уже не стояла на перепутье, я принимала жизнь, какую мне давала судьба. Или случай. Кто-то из древних мудрецов заметил: судьбы не существует ― есть только непонятая случайность. 
  
Он спал под снотворным в своем номере до вечернего Гамлета, а мы репетировали новый вариант спектакля на случай, если Высоцкий во время спектакля не сможет выйти на сцену, если случится непоправимое. 
  
, но, зная Володин азарт, я на всякий случай отмежевываюсь: Нет уж, Володечка, успеем сыграть в следующий раз ― 27-го 
  
Но все-таки интересно, ― и у меня было много поводов вспомнить этот случай, смешной, но более печальный, чем смешной, ― интересно, почему же в массовики-затейники добровольно пошли именно те самые ребята, которые пишут письма в журнал Наука и жизнь или известным психиатрам: Как избавиться от застенчивости? 
  
Кстати, часто актер, зная это, на всякий случай играет все дубли одинаково, чтобы потом при монтаже как-то сохранить естественность. 
  
Или, не зная конечного порядка сцен, на всякий случай нагружает эмоционально почти каждый кусок. 
  
У нас тоже был однажды случай с Мадлен Рено ― она забыла очки, а должна была читать басни Лафонтена. 
  
И когда через год я увидела афишу Федры с вашим именем, я пошла и на всякий случай взяла с собой этот медальон. 
  
Я рассчитывала, что придет человек 10 ― 15, и на всякий случай взяла с собой папку, заготовленную для следующего дня, ― мне предстояло записывать на телевидении передачу ― читать Агнивцева, Сашу Черного и Северянина. 
  
Спрашивала про этот случай всех переводчиц ― никто ничего не знал. 
  
Это тот случай, когда я точно знаю, что не потратил время зря. 
  
Что касается наиболее полного обобщения теоремы Коши на случай произвольных, а не только многогранных поверхностей, то этот вопрос долгое время оставался нерешенным. 
  
Если исходная поверхность ― выпуклый многогранник, то нельзя ― это случай теоремы Коши ― Александрова ― Оловянишникова о единственности. 
  
Рассмотрим две возможности: второй конец этого ребра принадлежит еще одному ребру или второй конец принадлежит лишь этому ребру. Рассмотрим сначала второй случай. Удалим ребро и обе его вершины. При этом число областей Г не изменится, число вершин В уменьшится на 2, число ребер Р и число компонент  уменьшатся на 1 каждое. 
  
Случай 1) сводится к уже рассмотренному случаю 2), согласно которому 1'' 1'' 1. 
  
Дело в том, что ссылка на случай 1) правомерна, если получаемый в результате деформации многоугольник '' выпуклый. 
  
Рассмотрим случай, когда вершины  и 'фиктивные. 
  
Покажем, что в случае 1) число перемен знака при обходе вершины  равно 4, а в случае 2) вершина  может быть исключена из подсчета общего числа перемен знака.  Случай 1). Пусть к обеим фиктивным вершинам  и 'подходят настоящие ребра (их может быть лишь два). 
  
Так как все остальные ребра, подходящие к данным вершинам (если они есть), фиктивные, мы имеем в случае 1) в точности четыре перемены знака при обходе вершины . Случай 2) разбивается на три подслучая: 2а) ни к , ни к 'не подходит ни одного настоящего ребра; 
  
2в) настоящие ребра имеются в обеих фиктивных вершинах, и они соответствуют друг другу. Случай 2а). Настоящих ребер нет ни в , ни в '. 
  
КАК СДЕЛАТЬ КАРЬЕРУ А ЕЩЕ БЫЛ СЛУЧАЙ МЫ И В НОВОМ ГОДУ БУДЕМ публиковать разные истории ИЗ РЕАЛЬНОЙ ЖИЗНИ ПОД ЭТОЙ РУБРИКОЙ. 
  
Ильин вспоминает случай, когда Афанасьев, чтобы понять смысл стихов своего ученика, вынужден был со словарем толковать слова типа антрацит или термин. 
  
В общем, писал на случай и пел то, что видел. 
  
Как так получилось, что я рискнула делать книгу о своих корнях, русская журналистка, не нюхавшая толком ни пороху, ни ― тогда еще ― Америки? Все решил за меня случай. Я только-только приехала в Нью-Йорк. На одной из тусовок меня познакомили с издателем, который, совершенно обалдев от безумной смеси моих кровей, прямо с ходу предложил поработать на него. 
  
И только однажды, я этот случай хорошо запомнила, она предельно ясно выразилась насчет своего еврейства. 
  
Не только потому, что это наиболее типичный для Юга случай: в семье сохранились сведения о том, что мой прадед был одним из самых верных рабов своего хозяина, который даже научил его читать. 
  
Ли рассказал мне о том, что в подвале его дома во время кубинского кризиса (мне тогда было пять месяцев) хранился запас консервов на случай ракетного удара. 
  
Этот случай вызвал у меня чувства, которые я не испытывала, или не позволяла себе испытывать, по отношению к отцу. 
  
Потому как его засудят за это, даже не столько его, сколько компанию, где столь чудовищный случай произойдет. 
  
Хотя когда рассказала в Америке в университете про этот случай, мне сказали, что я совершила жуткую ошибку. 
  
Это был первый случай конкуренции печатной продукции с ручной, иконописные слободы взвыли, понимая, что это начало конца. 
  
Один из первых памятников русской литературы ― Слово о законе и благодати митрополита Иллариона ― редкий и бесспорный случай преднамеренного обращения к дохристианским ценностям в сравнении их с христианскими, как истинными. 
  
Причём это, кажется, единственный случай, когда мастера являлись свободными ремесленниками, а не собственностью князя. 
  
Изображение Деисуса в конце апсиды вместо привычной Оранты ― единственный случай в древнерусской живописи, традиция восходит к архаичным памятникам восточного круга. 
  
Посох каждого ангела (единственный случай использования яркой киновари в иконе) указывает на его эмблему. 
  
 Сведение ума в сердце путём дыхания указывает на тот случай, если ты не знаешь, где остановиться вниманием, или где сердце; а если и без этого знаешь, как найти сердце, делай как знаешь (Феофан Затворник). 
  
Молодой Державин написал: На случай разломки Московского Кремля для построения нового дворца в 1770 году архитектором Баженовым при отъезде автора из Москвы в Петербург: 
  
Случай, произошедший в нашем городе, свидетельствует о том, что с идейных борцов за денежные знаки даже строжайшие предписания власти ― как с гуся вода. 
  
 ― Все очень просто: служил на Крайнем Севере, где год за два считается. Так и набежало. Но мой случай не совсем типичен. Еще будучи курсантом Ачинского авиационного училища попал в районный центр Завитинск Амурской области. 
  

Обретя наконец нового хозяина в лице ельцинского преемника Владимира Путина, губернаторы успокоились и с чувством глубокого удовлетворения улеглись у ног исполняющего обязанности президента, лизнув на всякий случай сапог нового кремлевского господина. 
  
Поэтому я достал из вазы приготовленное на этот случай завещание и зачитал его вслух: 
  
 ― А по поводу испорченного времени, ― сказала Сестерция, ― уместно рассказать следующий случай 
  
 ― Тогда берите билет в вагон для некурящих, потому что проходящий поезд уже прошел, ― сказала кассирша, ― покуда вы тут со мною разговаривали.  ― Безобразие, ― на всякий случай возмутился я.  ― Ха, ― подтвердила кассирша и выпустила из лифчика воздух, весь. 
  
 ― Аллекто, Мегера и Тисифона ― в одном лице. Но на всякий случай поинтересовался:  ― А почему у Йиржи Геллера было столько жен и все эринии? 
  
Первым делом я отвинтил крышечку и понюхал содержимое бутылки ― на тот случай, если дама решила, что я инопланетянин и употребляю тормозную жидкость. 
  
Я осторожно принюхалась, ничего предосудительного в воздухе не обнаружила, но на всякий случай обильно опрыскала ванную комнату дезодорантом. 
  
Тут мне вспоминается один случай, когда я присутствовал на лекции об иератическом письме. 
  
На этот случай у меня заготовлено полтора литра джина Гриноллз. 
  
Поэтому, прихватив на случай поминок фляжку коньяка, я отправился поглядеть на место предполагаемой гибели Ольфа Последнего. 
  
 ― Тогда я не стану вас разубеждать, ― на всякий случай заявил он. 
  
Гена слегка пошевелил ногами, на всякий случай готовясь к драке. 
  
Ниточка, которая уже сидела на заветном мешке, решила на всякий случай на время спрятаться в вату. 
  
До сих пор из памяти не уходит этот случай. 
  
И мытари готовили не просто несчастный случай. 
  
Милиция приходит к выводу: несчастный случай и трагическое стечение обстоятельств. 
  
Ведь этот самый несчастный случай, это трагическое стечение обстоятельств готовил целый рогатый коллектив. 
  
 ― Тут Крашеный на всякий случай опять отпрыгнул в сторону. 
  
Со скрипом пройдя через стадии моллюска, кистепёрой рыбы, жабы, свиньи и распухшего от превратностей жизни потребителя кармазина с Малого проспекта Петроградской стороны, Суконный вернулся в исходное состояние, на всякий случай пугливо пригнувшись, чтобы в любой момент юркнуть под стол от опаляющего пламенем высокого гостя. 
  
На всякий случай Валера уже припрятал икону в тумбочку и закрыл её на ключ. 
  
За их угодливыми спинами на запасном пути на всякий случай пыхтел бронепоезд, наводя на Печального жерла орудий 
  
 ― Ворвалась к вам, как бандит с большой дороги, да ещё и доллары пыталась всучить! Вот мой телефон на всякий случай.  ― Полина вышла на лестничную площадку.  ― Думаю, что тысячу долларов я смогу собрать, ― напоследок бросила гостья, не оглядываясь на хозяина. 
  
Он, гадюка, прижимистый и, конечно, много не даст, но всё же, на всякий случай 
  
Кстати, сердце сироты и его многострадальный живот были на всякий случай защищены чугунной сковородой, спрятанной под вонючей кофтой: а что если агент православия откроет стрельбу? 
  
Ситуация кардинально изменилась с появлением в 1977 г. книги Б. Мандельброта Форма, случай и размерность. 
  
Исключительно интересным представляется противоположный случай  (так называемый -режим с обострением). 
  
И в этой связи, каждый случай, где в законах организации удается разобраться в деталях, представляется весьма ценным. 
  
Однако в  ― начале  в. на сцену выходят случай, законы больших чисел, статистика. 
  
Был в школе 1011 такой случай: ее выпускник Денис Башкиров поступил в МГАТХТ, поучился там, передумал быть химиком, забрал документы и легко стал студентом мехмата МГУ. 
  
Был случай, когда один мужчина, увидев заспиртованные черные прокуренные легкие упал в обморок. 
  
Это, вероятно, первый случай в истории науки, когда открытие с самого начала и с согласия авторов становится как бы анонимным. 
  

На случай, кем-то из бывших в раме двоих ― исход провален. 
  
Письмо к трудящейся молодёжи и Любовь пчёл трудовых), секс-революционный пафос которых, кстати, сегодня представляется сильно преувеличенным: это тот случай, когда раскованное поведение автора подменило бумажную самоапологетику. 
  
Случай этот также говорит о том, что не был он безумным честолюбцем. 
  
Но могу суммировать постепенно накопившиеся вроде бы разрозненные факты. Например, был такой случай. По-видимому, доброжелатели хотели как-то предупредить меня, чтобы я держал язык за зубами, но прямо сказать об этом они не отваживались, а может, и намекали, да я не понимал. 
  
И действительно, с одним из Меркури был случай, когда корабль после приводнения просто-напросто пошел ко дну, но космонавт, к счастью, успел из него выбраться. 
  
Но не больше, так как на случай отказа системы ориентации или двигателя мы хотели иметь такую орбиту, чтобы не более чем за 10 дней корабль мог затормозить за счет сопротивления атмосферы и спуститься на Землю. 
  
Я до сих пор расстраиваюсь, когда вспоминаю этот случай: самые больные воспоминания ― это воспоминания о собственной глупости. 
  
В конце концов, все обошлось, но пришлось проводить повторные электрические испытания. В общем-то, типичный случай. Надо сказать, что между проектантами кораблей и ведущим конструктором часто возникали несколько неприязненные и иногда даже враждебные отношения. 
  
Но если посмотреть со стороны, может быть, и покажется, что все решил случай, стечение обстоятельств. 
  
На случай встречи с немцам придумай легенду. 
  
Ее стали активно использовать для пропаганды и представительства везде, где только представлялся случай. 
  
На всякий случай при доработках после аварии контейнер расширили и усилили его стенки, доработали также запасную парашютную систему. 
  
Женщина положила на пол сумку, похлопала рукою по перильцам верхней койки, приделанным на случай качки, и сказала: 
  
Пересмотрела все драгоценности в шкатулке, посмотрела на всех полочках, на всякий случай ― под диваном, под столом. 
  
Корольков незаметно включил миниатюрное записывающее устройство, которое всегда держал под рукой на всякий случай, и неожиданно спросил майора резким командирским тоном: 
  
Только придумай заранее, зачем тебе водитель понадобился в такое время, на случай, если кто поинтересуется. 
  
Дежурный врач, молодой хирург, приступил к операции, но очень скоро стало ясно, случай запущенный, начался перитонит. 
  
Когда медсестра подкатилась к ней и от имени хирурга напомнила о ночном разговоре, Марина сделала вид, что впервые об этом слышит, а с Ирой они с тех пор изредка перезванивались, иногда встречались. И вот этот случай. Когда приятели ушли, Игорь Васильевич усадил дочь рядом с собой и рассказал ей байку о том, как он и его друзья спасли одного человека, который оказался очень богатым и в благодарность положил на их счет крупный вклад в банк на Кипре. 
  
Это же такой случай познакомиться с ним, что лучше и не придумаешь. 
  
 ― Запомни на всякий случай: Кирилл остановится в гостинице Жемчужина. 
  
 ― Хватит причитать, ― прикрикнул на нее Игорь Васильевич, ― тут никто не виноват, несчастный случай. 
  
Но я где-то слышал, что у психически нездоровых людей сильно развито шестое чувство. А может, это случай. Вряд ли больная женщина отдавала себе отчет в том, что делает. 
  
 ― Вы ошибаетесь, это был несчастный случай, ― попробовал вразумить женщину Корольков. 
  
На всякий случай дайте свой телефон или адрес. 
  
Хороший случай подвернулся Страхову ― наконец-то он мог выплеснуть ненависть и бессилие, которые копились все эти страшные для него дни. 
  
Она даже в платяной шкаф повесила на всякий случай строгий деловой костюм и несколько кофточек-блузочек. 
  
Я на всякий случай даже мандаты твоим парням вручу: Газета Московские известия поручает расследование 
  
Ее отец, врач-кардиолог, однажды рассказал ей редкий случай из своей практики. 
  
И вот случай представился ― подруга разогрела парня, почему бы и не завершить ее труды? 
  
Не тот случай, чтобы балагурить да наливаться. 
  
Но адрес женщины я помню ― запишите на всякий случай. 
  
 ― Помните тот случай, когда мы шли прямо на бандитскую засаду? 
  
 ― Лариса, я тебя прошу, познакомься с девочкой, вдруг еще удастся вырвать ее из грязи, в которую она попала. Может, ее надо устроить на работу Деньгами на первый случай поможем  ― Страхов, ты будто не от мира сего! 
  
 ― В Аларме есть проверенный мужик с напарником. Держим на крайний случай.  ― Считайте, он пришел, этот крайний. Убирайте наглеца. 
  
Спас случай ― друг решил выйти во двор и, войдя в дом, не сумел как следует закрыть дверь. 
  
Это знают все по фильмам и книгам, однако каждый считает, что его случай особый и он не повторит общей ошибки. 
  
На этом я и погорела, так как будучи женщиной, уверенной в себе, я решила, что очень быстро и без потерь покорю и эту вершину. Случай представился сам собой. Слушайте и не судите строго меня, тогда еще молодую! 
  
Он затолкался туда, а я встала к нему спиной, правой рукой держа ручку двери, ведущей в вагон, ― на всякий случай. 
  
Правильно говорят мужчины: Не бывает женщин некрасивых, бывает мало водки. Здесь тот же случай. Видя, что я разомлела от водки и шампанского, друг пригласил меня танцевать. 
  
Второй случай связан с моим братом Евгением, в то время студентом филологического факультета педагогического института. 
  
Поэтому, как только представился удобный случай (запрос великого князя Павла Петровича, нуждавшегося в квалифицированном и толковом артиллерийском офицере), Мелиссино отправил Аракчеева в Гатчину. 
  

Впору было оставить бесполезные попытки прогнать скуку и подчиниться унылому течению жизни, но тут, как иногда бывает, в дело вмешался его величество случай! 
  
Гости покосились на ноги гадалки, на первый взгляд совсем здоровые, на всякий случай понимающе кивнули и сели на диван. 
  
На всякий случай Анатолий решил прибегнуть к тактике разговора по душам. 
  
Менеджер оказался дотошный ― переписал ее данные себе в блокнот, на всякий случай. 
  
Наверное, поэтому он на всякий случай предупредил Валентину Глушенкову и ее мужа Аркадия, чтобы те сидели дома на телефоне и ждали его звонка. 
  
И если бы не дотошность уважаемого капитана Панфилова из местного РОВД, все выглядело бы как несчастный случай, или, на худой конец, как самоубийство разочаровавшейся в жизни старой женщины 
  
Не мне тебе говорить, что подобные преступления только с помощью ума, опыта и знаний раскрыть невозможно. Нужен еще его величество случай, везение! Кто-нибудь когда-нибудь да проколется. Потеряет осторожность и обязательно проколется. 
  
Очевидно, почуял опасность и решил приготовить на всякий случай оружие 
  
В чем заключалось преимущество движка Ровер, Анатолий понятия не имел, но на всякий случай сокрушенно промолвил: 
  
 ― А я был за той дверью в спальне, которую ты не смог открыть, ― пояснил Байт.  ― В той комнате есть видеокамера. Так, на всякий случай Пойдем, я покажу тебе все наше хозяйство. 
  
Еще мог помочь случай ― и этот самый случай вдруг совершенно неожиданно забрезжил перед глазами в виде здания с вывеской Больница 40. 
  
Быстро одевшись, Валентина Андреевна прихватила со спинки кресла плащ, а также зонтик ― на всякий случай. 
  
Но я все верну ― верну обязательно!.. А теперь до свидания. Хотя нет ― на всякий случай: прощай. Мало ли что может случиться? Я люблю тебя и никогда не забуду проведенные с тобою вместе минуты, часы, дни! 
  
Даже исковое требование не выставила на случай поимки этого горе-водителя. 
  
У каждого человека есть нечто такое, о чем должен помнить только он один. Это как раз тот самый случай Ты лучше расскажи, что посоветовал твой отец? 
  
 ― Светлана приоткрыла дверь наружу, на всякий случай заглянула за дверь. 
  
Я не мог понять, шутит бармен или говорит совершенно серьезно, но на всякий случай сказал: 
  
Однажды в самом начале моего клубного пути со мной произошел подобный случай ― чего я только не натерпелась тогда, вспомнить противно. 
  
Выполнив просьбу жены, Белов на всякий случай отошел от девицы подальше, чтобы та, не дай Бог, не привела свою угрозу в исполнение. 
  
Однако в дело вмешался его величество случай! 
  
По службе ей довольно часто приходилось сталкиваться с детьми, потерявшими родителей, однако всегда находились какие-то родственники, которые могли принять на себя заботу о ребенке. Но этот случай, по-видимому, был исключением. ― А знаешь, Настя, давай купим фишек и заедем ко мне в гости, ― проглотив горький комок, вдруг подкативший к горлу, сказала Валентина. 
  
 ― Но на этот случай есть страховка: оплата за несколько месяцев вперед с наложением сумм. 
  
Только если сделаете это, не забудьте взять копию приходной накладной. На всякий случай Красная пятерка медленно ехала по остывающим от дневного зноя улицам. 
  
Однако, кроме мимолетного курортного романа, ничего не получалось. ― Как же ты здесь оказалась? ― Его величество случай В лечебнице Глория, где я работала, каждый год проходил конкурс художественной самодеятельности. 
  
 И что эти ваши очень серьезные придумали на тот случай, если я не соглашусь? 
  
 ― На кассете напечатана надпись: На случай моей гибели. 
  
Просто русскому иногда бывает трудно отличить друг от друга людей кавказского или, скажем, азиатского типа ― все кажутся на одно лицо. ― Это не тот случай!  ― решительно заявил Анатолий. По его лицу было видно, что главная новость еще впереди. 
  
Это тебе не примитивная пальба возле рынка, а умелый камуфляж под несчастный случай. 
  
Порой и маленький винтик способен превратить гигантскую машину в груду металла, а пустяковая буква ― изменить смысл речи. Вдруг это как раз такой случай? ― С завтрашнего дня мне будет не до этого дела! 
  
Пойду и у него попрошу автограф на всякий случай! 
  
Сначала мне было очень неловко, но потом я заметил, что на ободке тарелки написано: Мы вас очень любим, Владимир! Или другой случай. В Луганске музыканты нашего оркестра отдали горничным постирать концертные рубашки. 
  
На всякий случай все телефонные переговоры записываются. 
  
Савва сделал шаг вперед:  ― Наш! И случай, парадоксов друг Кирилл Айдаров был так доволен собой, что даже не огорчился, когда Машенька в грубой форме отказалась с ним встретиться. 
  
Решив жениться и остепениться, Кирилл старые связи не оборвал, а законсервировал ― на случай непредвиденной беды. 
  
Дагаев наконец извлек из аппарата круглую колбу, разлил кофе по чашкам и, поставив поднос на стол, уселся в свое кресло.  ― Ах, вот оно что! Прискорбный, очень прискорбный случай. Но чем же я могу быть полезен? 
  
Решили, что несчастный случай в нынешней России ― вещь настолько распространенная, что система виртуальной страховки не сработает. 
  
 ― А еще притворялась добросовестной труженицей, комсомолкой и ударницей.  ― Сегодня не тот случай. И вообще, если очень срочно ― вызвонят по пейджеру. 
  
Редкий случай в Петербурге, где ресторанов больше, чем людей, готовых заплатить тридцать долларов за плохо приготовленный бифштекс, дополненный скудной горсткой неумело обжаренной картошки, а потом еще выложить приличные чаевые официанту, который все время забывал менять пепельницы, опрокинул бокал и перепутал заказы. 
  
Словом, она действительно была социологом.  ― Ты хотела меня видеть? Редкий случай. Сейчас кофе возьму.  ― Социологиня уплыла к буфетной стойке и вскоре вернулась с чашкой кофе и тарелкой, перегруженной пирожками и бутербродами. 
  
Правда, был случай, под лестницей бомжа нашли, в семнадцатом доме, да ведь бомж ― он и есть бомж, умер и умер, тогда никто не интересовался, а тут уже два раза в отделение вызывали! 
  
 ― Вы не пугайтесь, пожалуйста, мы не в смысле злоупотреблений и нарушений, дело в том, что в милиции дело хотят закрыть, говорят, простой несчастный случай, а нам кажется, что эта женщина 
  
Кто-то ― от лени, кто-то ― на всякий случай. 
  
Лизавета рассказала, как позвонить и справиться о состоянии Кокошкина, оставила свои координаты ― просто так, на всякий случай, ― отказалась от третьей чашки чая и, наконец улучив момент, начала прощаться. 
  
Лизавета могла на пальцах одной руки пересчитать, сколько раз шеф-редактор звонил ей в столь ранние часы, и каждый такой случай был связан с экстраординарным происшествием ― к примеру, он позвонил тогда, когда стало известно об убийстве прокурора Петербурга. 
  
Ты, например, уверена, что в другом зале не сидят двойники их хозяев? Так, на всякий случай? Лизавета потерла переносицу, засверкали камушки в бабушкином кольце. 
  
Лизавета решила быть осторожной и на всякий случай не показывать, что она вполне пришла в себя, так можно выиграть время. 
  
 ― Я вообще не уверен, что пустят в ход хоть один из них, допускаю, что игра с двойниками припасена на крайний случай. 
  
 ― Маневич, конечно, видел, куда именно они должны прыгнуть, но на всякий случай переспросил. 
  
А это очень редкий случай для нашей средневековой истории. 
  
Я проснулся среди ночи и тоже на всякий случай набрал номер. 
  
Я решил на всякий случай записать: Все в порядке. 
  
Боишься умереть ― страховочка, заболеть ― страховочка, ограбления ― пластиковая карточка в зубы, нет, чтобы делать общие отчисления, обыкновенные налоги, так нет, все до малейших деталей оговорено, этот вот процентик ― на случай внезапной перевозки вашего трупа с одного континента на другой, и парадные ― на запоре, и домофон, и консьержка начеку, досье на всех жильцов составляет, плати только за все по отдельности и ничего в отдельности бояться не будешь. 
  
 ― Послушай, ― я почти умолял ее, ― мы не виделись с тобой сто лет, неужели ты не можешь выкроить для меня часок, давай не в половине двенадцатого, давай в час. В половине второго на крайний случай. Я боялся, что она засидится. С половины второго до пяти ― три с половиной часа. 
  
На всякий случай ― вдруг кто чего не дотумкает ― Барт еще и подстраховался: разъяснил свои методы прямо внутри Химеры. 
  

Это же как через ребёночка переступить, который на холодной земельке лежит. А был же случай. Ехала, помнится. И в соседнем купе девица, имя не знаю, тоже ехала. 
  
Но каждый думает ― это не мой случай. 
  
Но это был единственный в жизни Лидии случай, когда она не сомневалась, что человек любит ее, а не папину квартиру-машину-зарплату. 
  
Бирюк решил, что это подходящий случай еще раз показать всем, какой он придурок, и сделал вид, что обиделся на Ивашникова. 
  
 ― Ты его не знаешь, ― соврал Бирюк на тот случай, если действительно закажет Ивашникова. 
  
На всякий случай она хотела сказать, чтобы он прекратил. 
  
Это на всякий случай, если мне кирпич свалится на голову. 
  
От нечего делать Лидия накрасилась, хотя в свои тридцать три обходилась без мазилок (другое дело ― кремы и лосьоны) и таскала с собой косметику только на всякий пожарный случай. 
  
От нечего делать Лидия накрасилась, хотя в свои тридцать три обходилась без мазилок (другое дело ― кремы и лосьоны) и таскала с собой косметику только на всякий пожарный случай. Сегодня случай был не пожарный. После ночи с Ивашниковым она выглядела свежее, чем вчера вечером. 
  
Хотя время покажет, ― на всякий случай сказала себе Лидия и хихикнула. 
  
Ну, еще туда можно было на всякий случай положить свою трудовую книжку. 
  
 ― У тебя нервы крепкие, девица?  ― положив трубку, спросил Кудинкин у Люськи.  ― Сядь на всякий случай. На тебя заводят дело по двести тринадцатой, за хулиганство. 
  
Но я тот случай хорошо запомнил и с тех пор, представляете, больше ни разу не повторил этого греха. 
  
Докажите, что группа перестановок из трех элементов (которая появилась в задаче 4) и группа самосовмещений правильного треугольника (частный случай группы самосовмещений правильного -угольника) имеют одинаковые таблицы Кэли, т. е. это одна и та же абстрактная группа. 
  
Б: пожаров не тушу (то есть: предупреждать надо заранее)! В: тебе надо, ты и приезжай! Но Апээн ― это особый случай. Во-первых, она ему многим обязана. Это он помог ей найти и любимую профессию, и любимого мужчину. 
  
Это значит: если причиной смерти будет несчастный случай или убийство, вы не получите ни гроша. 
  
 ― С облегчением завершая разговор, Глебский, как и все самовлюбленные болваны мужского пола, на всякий случай побеспокоился о том, чтобы самому выглядеть поприличнее. 
  
Это тот случай, когда два порядочных человека верят в разный порядок. 
  
В государственном бюро по трудоустройству, куда она обратилась на всякий случай ради пособия по безработице, потребовали справки с предыдущего места. 
  
Так и не уяснив, он насупился на всякий случай, кивнул на прощание Панкратовой и ушел вслед за своими товарищами. 
  
Извини, это, видать, нервное. От шока. В общем, такой случай. Ограбили в Багдаде нищего дервиша. Украли котомку с огрызками и тряпьем. 
  
Потому что руки их ― его левую и ее правую ― я на всякий случай зачаровал на неделю. 
  
Когда случай свел девушек в пединституте, Надежда взяла над Тамарой шефство, как над младшей сестренкой ― более красивой и старательной, но менее ухватистой. 
  
У пейджера, которым пользовалась Кузнецова, было два варианта сигнала: пищалка и беззвучная вибрация ― на тот случай, если хозяин не хотел тревожить окружающих. 
  
 Пожалуй, это весьма удобный случай навестить ее, совместив, так сказать, приятное с полезным. 
  
 ― Что, если я оставлю у тебя кое-какие документы?  ― Зачем?  ― Ну так, на всякий случай. Понимаешь, один человек передал их мне на хранение, а мне не хотелось бы, чтобы они попались кому-то на глаза. 
  
 ― Ладно, это я тебе так, на всякий случай. 
  
 ― Геннадий Андреевич, это непросто, они народ особый.  ― Я знаю, что непросто. Но и случай непростой.  ― Не надо бы вам, Геннадий Андреевич, неверный они народ, одно слово ― чурки. 
  
Но на всякий случай мы на вас, конечно, бронежилетик наденем. 
  
 ― Это так, на всякий случай, если ты ко мне захочешь подскочить, письмишко черкнуть. 
  
 ― Ну да, вот так просто, баловались, на всякий случай, если замок в квартире сломается там или еще что. 
  
И потому решил все-таки отложить звонок на какой-нибудь уж крайний случай. 
  
И все же на всякий случай два такси он пропустил, сел в третье. 
  
Заодно и подстрахуете, на всякий случай, мало ли что. 
  
 ― Да нет, я так, на всякий случай. 
  
 ― Ну, диктуй.  ― Токарев Виталий Сергеевич, директор фирмы ТОК. Адрес, на всякий случай, нужен?  ― Ну, ты даешь, Геннадий. Ни в грош наше управление не ставишь. 
  
О встрече с генералом он договорился сразу по приезде в Москву и теперь очень радовался, что во время этого визита вежливости сможет решить несколько очень важных для себя вопросов и таким образом подстраховаться на случай завтрашних непредвиденных обстоятельств. 
  
 ― Нет, это не тот случай, ― отмахнулся Трегубец. 
  
Но, на всякий случай, я вам дам свою визитку. 
  
Когда я подъеду, отмашечку мне сделаешь на случай, смекаешь? 
  
Вот, решил проветриться, попутешествовать по Европе, а тут такой удачный случай: узнаю, что вы здесь. 
  
Этот случай еще раз показывает, как тесно и сложно переплетено все сказанное и написанное Бродским: стихи, эссе, интервью развивают его излюбленные мысли и образы. 
  
ВОЗ приняла решение, согласно которому страна может быть свободной от полиомиелита, если в течение 3 лет ежегодно будут выявлять и регистрировать 1 случай ОВП на 100 000 детей до 15 лет, если не менее 80% выявленных больных ОВП будут двукратно в адекватные сроки обследованы вирусологически, если среди выявленных больных ОВП не будет случаев клинического полиомиелита, вызванного дикими вирусами, и если в течение этого срока не будут выделены штаммы дикого полиовируса. 
  

Были у нее две косички русенькие и к ним две ленточки розовенькие. На случай праздников. Когда Тимоша впервые положил ей руку на плечи, она вздрогнула, задрожала будто осиновый лист. 
  
Был случай, когда старик Кирюхин выстрелил в него из охотничьего ружья. 
  
На лесоповале такой был случай: женщина, с ребеночком на руках, решилась бежать. 
  
Когда баба Аня вспомнила этот случай, у нее спина сильно болеть стала. 
  
Может быть, когда-нибудь он и стал бы ректором, но неожиданный случай помог ему пробиться на политическое поприще. 
  
Случай со взяткой, которую Агейко якобы получил, но выкрутился и ушел из-под ответственности, смаковался и описывался в самых подробных деталях. 
  
Случалось, что, решаясь на партию в покер, он нередко представлял соперником Пантова. И вот такой случай представился. Агейко снова опустился на стул, пожал плечами: 
  
 ― В основном картофель да кукурузу с совхозных полей, ― махнул рукой в сторону предполагаемых угодий начальник отделения.  ― Правда, был недавно один случай Двое лихачей забрались в дом к бабке Аграфене, попугали ее ножом, сняли со стены икону да медный самовар прихватили. 
  
Когда-то, на всякий случай, в холле установили записывающую видеокамеру. 
  
 ― На этот случай у меня богатый опыт. 
  
Выпишем ему на первый случай медаль За отвагу? 
  
Правда, если он победит, наверняка кто-нибудь из корреспондентов сделает вывод, что случай с забывшей паспорт женщиной всего лишь искусный трюк. 
  
 ― Не выдумывай, Клара, ты знаешь, что сказали геронтологи: уникальный случай, добавочный мозговой ствол. 
  
Доротея не причиняла зла, если забыть единственный случай ― смерть Айвазова или как его там. 
  
По углам ― сундучки-укладки, на стенах ― фотографии, а на самом видном месте ― пришпиленный прямо к стене английской булавкой большой конверт с надписью: На случай моей смерти. 
  
А вот еще один случай, связанный с премьерой спектакля Страх. 
  
Вспоминается мне еще давний случай со спектаклем Фигаро. 
  
Машины наши были вымыты и вычищены, и мы, предоставив Мамошину ехать в эмке с нашей раненой, весело покатили по благополучной дороге в другую часть. Был с нами и такой случай. В какой-то военной части мы играли Квадратуру круга. 
  
В кулисах несли дежурство Шверубович и Михальский со средствами скорой помощи на всякий случай. 
  
 (Мы получили за неиспользованный отпуск двойную зарплату и суточные ― это была для каждого из нас довольно солидная сумма. В дороге произошел такой случай. Рядом в купе ехали двое, один из них ― военный ― был необыкновенно мрачен, за несколько суток не произнес ни одного слова и много пил. 
  
Вначале мы робели от этого, а потом даже ждали, чтобы он подошел. Был и такой случай. Во время прогона всей пьесы в фойе в нашей с Болдуманом сцене Владимир Иванович вдруг обратился к нашему замечательному суфлеру Алексею Ивановичу Касаткину: Как написана фраза у Маши, там есть а? 
  
Мы продолжали репетировать Куранты, а после окончания спектаклей дежурили в конторе Ф. Н. Михальского у телефонов по два человека до 8 часов утра на случай важных приказов и в ожидании вестей из Минска. 
  
Уходя из дому, каждый из нас брал гримировальный чемоданчик или просто сверток со сменой белья и самым необходимым ― деньги, документы, на всякий случай. 
  
Этот человек, узнав, что МХАТ в Свердловске, на всякий случай забежал в контору к Михальскому, узнать, нет ли совпадения, и тот послал его ко мне, а у нас никого не оказалось. 
  
Алексей без приглашения открыл дверь в комнату.  ― Ты одна?  ― на всякий случай спросил он. Увидев швейную машинку и разбросанные вокруг журналы, он подмигнул приятелю. 
  
 ― спросила Наташа из осторожности, на всякий случай. 
  
) ― В стационаре он живо на ноги встанет.  ― А без стационара нельзя?  ― на всякий случай спросил бригадир.  ― А перевязку кто ему будет каждый день делать? 
  
 ― С чего ты взял?  ― изумился Тимофей.  ― Так, спросил на всякий случай.  ― Нет, ― улыбнулся Сазонов.  ― Она не в моем вкусе. 
  
А тут судьба подарила мне счастливый случай: я познакомился с симпатичной девочкой, которая частенько снималась в массовках на Мосфильме. 
  
Советское правительство повело себя как заурядное империалистическое правительство, а советская дипломатия упустила самый великолепный случай для революционной агитации. 
  
И вот однажды с ее гусями произошел невероятный случай. 
  
В связи с этой чистотой в нашей семье вспоминали один случай. 
  
А чернильница (она потом исправно служила мне все мои школьные годы) в нашей семье стала почти легендарной по части происшествий: с ней у меня связан еще один не самый приятный случай. 
  
Редкий случай, чтобы у нас не собирались в субботу или в воскресенье. 
  
О том, каким она была человеком, говорит такой случай. 
  
Надо было дорасти до уровня комитета комсомола, чтобы начать ходить по ресторанам! Она имела в виду один случай. Я уже упомянула, что мои родители умели радоваться жизни: любили принимать гостей, ходили в театры, иногда позволяли себе шикануть ― сходить в ресторан. 
  
Когда играли Нищего студента, у нас с Реной Панковым произошел такой случай. 
  
В связи с этим вспоминается один случай. 
  
Постановка была отмечена Сталинской премией (позже их стали называть Государственными), и Серафим Аникеев в числе других стал ее лауреатом. Случай в оперетте тогда небывалый. Несмотря на лауреатство, никакой, как бы теперь сказали, звездной болезни у Серафима Михайловича не наблюдалось. 
  
Чтобы вечером его не было в театре, даже если он и не занят в спектакле, ― случай редкий. 
  
С одной стороны хотелось оставить после себя порядок ― на случай, если кто-то будет жить в моей комнате до моего возвращения, а с другой стороны ― встретиться с прилетевшими на очередную учебную сессию Колей Будариным и Гешкой Падалка. 
  
 (Между прочим, это был не единственный случай, когда Колмогоров предложил аксиоматизацию для некоторой неклассической логики. 
  

Эта моя борьба с одушевленной дверью напомнила мне давний случай из времен советской власти. 
  
Забавный случай из жизни талантливого восточного поэта. 
  
Возможно, это первый в медицине случай перехода похмельного сна в летаргический. 
  
Внешний сюжет у Толстого ― реальный случай из жизни судебного следователя. 
  
И тогда каждое несогласие превращается в частный случай внутри общего согласия. 
  
Это таинственно вложено в природу человека на случай страшных обстоятельств жизни, чтобы род человеческий не пресекся. 
  
Хватит, что его позорит твой сумасшедший дядюшка! Но это природный случай! Ничего! Я сам вычислю этого шоферюгу 
  
Дед потом токо и смог сказать, что глаза у его как у кошки да ушки чёрненькие, а росту он ― человеческого! С домовым тоже случай был. Баушка наша расхворалась, в жару лежала; а кроме неё никто в доме в блюдчик по утрам молока ему не наливал. 
  
Ведь он мог и на ребёнка так же всхлибнуть да заклекотать: А, красавчик какой! Макар Со сватьей моей раз случай случился. Иду я, значит, как-то, и домой возвращаюсь, но не улошной стороной, а задами, где речка, значит. 
  
Конечно, нужно принимать меры, чтобы себя элементарно обезопасить: не играть с государством в азартные игры, выращивать картошку на даче (если вам это нравится и создает иллюзию защищенности на случай проблем с продовольствием). 
  
А когда вам не удается правильно оценить ситуацию (редкий случай! 
  
И на этот раз на помощь мне пришел случай. 
  
Был в моей биографии случай, когда соавтором оказался классик-драматург Александр Николаевич Островский, правда, он об этом не подозревал. 
  
В комнате висит длительная унылая пауза, тупые глаза соавторов шарят по стенам, внутри полное ощущение собственной бездарности. Наконец один произносит:  ― Мне рассказали интересный случай. Глаза второго загораются в предчувствии удачи: сейчас мы схватим сюжет за хвост, как жар-птицу. 
  
В основу Зигзага удачи лег действительный случай, рассказанный нам приятелем. 
  
Иной раз отправной точкой для воображения может послужить какой-то анекдотический случай, происшедший в жизни. 
  
А ведь меня окружали люди именитые, многие ― старше и опытнее. Вспоминаю такой случай. В павильоне оператор ставил свет, а я репетировал с артистами очередную сцену. 
  
На всякий случай еще в Москве я запасся рисуночком, как проехать к нему на дачу. 
  
Это был беспрецедентный случай ― режиссер взял с актера расписку, что он будет сниматься! 
  
Однако поскольку каждый режиссер ― неповторимая творческая индивидуальность (я беру идеальный случай! 
  
А чтобы в газете осознали, что мы не бросили своего предприятия, копию письма, отосланного В. Даниляну, мы любезно препроводили редактору газеты. На всякий случай. Чтобы был в курсе. Чтобы спал лучше. 
  
Попробуйте представить себе подобный случай в больнице, где вам доводилось лежать 
  
С начальником штаба на всякий случай проехал до магистрального шоссе, откуда полку было приказано в течение часа-полутора выйти на северо-восточную окраину Кёнигсберга. 
  
 ― Восемь миллионов девятьсот пятьдесят девять тысяч триста сорок. Я люблю тебя.  ― Ты говоришь это на всякий случай?  ― Нет. Теперь я не умру. 
  
Зал находился на третьем этаже, но высокие стрельчатые окна Свинцерева на всякий случай закрывала плотными черными шторами, которые опускались обычно лишь раз в неделю, когда здесь бесплатно показывали кино ― с балкончика, нависавшего внутри над входом, из просторной кинобудки, куда можно было проникнуть через отдельную дверь по железной винтовой лестнице. 
  
Всегда в пиджаке для нее письмо носил на случай своей смерти. 
  
Самым подходящим материалом для их изготовления считался народ, умом, честью и совестью которого возомнила себя интеллигенция ― новые гуингмы, вознамерившиеся перетворить йеху, то есть, по существу, оскопить их если не доводами разума, то бомбами; прагматичнейшие йеху, обладавшие собственными умом, честью и совестью, на всякий случай сдавали доброхотов жандармам; гуингмы же в ослеплении своем зашли так далеко, что даже волну антиеврейских погромов, прокатившуюся по России после убийства Александра Освободителя, восприняли как радостный признак пробуждения народа от вековечной спячки. 
  
Написано в 1911 году. Жизнь ― без начала и конца. Нас всех подстерегает случай. Над нами ― сумрак неминучий, Иль ясность Божьего лица. 
  
 ― увидишь то, чего никогда не видал, ― увидишь, что вокруг сердца распространяется божественный свет. Умом Россию не понять Нас всех подстерегает случай Русский космос постоянно порождает хаос, жизнь без начала и конца, непостижимое и неупорядоченное сцепление случайностей. 
  
), когда наконец счастливый случай привел меня на городскую свалку ― к тянувшимся до горизонта грядам отбросов, над которыми с криками носились грязные чайки. 
  
Типы на всякий случай сверили запись в тетради с моими документами и только после этого повели в третий вагон, чтобы сдать милой женщине в униформе. 
  
На всякий случай рассказал о реальной глубине подземелий, где можно надежно спрятаться и переждать напасть, хотя это очень опасно: туда, вниз, никто не спускался. 
  
Быть может, даже слишком человеческие, ― но это как раз тот случай, когда мы оба лишены выбора, достигнув божественной свободы, в основании которой не неизбежность, но необходимость встречи. 
  
И так весь день: любая банальная процедура, ситуация, случай, мгновенно обрастая густой листвой невротических джунглей, превращают его жизнь в напряженное ожидание своей очереди в ад. 
  
И не тот ли это случай анаграмматической игры, в которой   и  ** ― всего-навсего разные, но одного достоинства фигуры на одной шахматной доске? 
  
Неумело поковырявшись в памяти, он ничего важного не обнаружил и на всякий случай убрал тетрадь подальше. 
  
В литературе описан 1 случай возможного влияния элиминации СГ94 (вследствие мутации Тре96Илей) на приобретение устойчивости вируса  А Бразилия 11 78 (близкого по свойствам к вирусу СССР 90) к бетта-ингибиторам бычьей сыворотки . 
  

Но не исключено, что этот случай может стать прецедентом в плане борьбы за жизнь и здоровье таких вот любителей экзотической пищи. 
  
Тем более что сам случай поедания собак далеко не нов. 
  
К сожалению, сейчас, может быть, первый случай, когда мы не можем выяснить причину того, что разыгралось на дне океана. 
  
Все спортсмены, планирующие восхождения в Приэльбрусье, должны сделать отметку на случай экстремальных ситуаций. 
  
многочисленных исцелениях в Москве от привозившейся честной главы великомученика и целителя Пантелеимона можно написать толстый том, может быть, и не один. Вот относительно скромный случай. Одна больная, которая не могла ходить, попросила, чтобы ей принесли образ Целителя, освященный на мощах. 
  
Полученная стереопара фототеодолитных снимков имеет следующие геометрические параметры: фокусное расстояние съемочной камеры  194, 38 мм; длина съемочного базиса  286, 47 м; дирекционный угол базиса ; применен нормальный случай съемки (скос оптических осей равен 0). 
  
Сохранился в моей памяти и такой случай проявления патриотизма со стороны местного населения. 
  
Случай лабораторного заражения лихорадкой Марбург Журн. микробиол. 
  
Описанный случай, по-видимому, является экстремальной ситуацией и связан с маловодностью года и, возможно, аварийным сбросом сточных вод в реку. 
  
Случай выявления больных омской геморрагической лихорадкой в зимний период на юге Тюменской области Вопросы краевой инфекционной патологии: Материалы науч. 
  
Случай лабораторного заражения лихорадкой Марбург Журн. микробиол. 
  

Ранее нами был выявлен и охарактеризован типичный случай , ассоциированный с -1, у больного из Грузии - () . 
  
Александра, длившаяся более 48 лет, ― случай, уникальный в истории современной Русской Церкви. 
  
в-шестых, введение на региональном уровне системы страхования заработной платы на случай неспособности работодателей выполнять обязательства по оплате труда. 
  
Автору даже встречался случай, когда от имени издательства договор на основании устава подписывал медицинский директор. 
  
Неприятные ощущения в животе сопровождают почти каждый случай рвоты. 
  
Единственный случай ГА был зарегистрирован у привитого, получившего лишь 1 инъекцию вакцины. 
  
 Я имел случай наблюдать, как питаются рабочие, работающие сдельно артелью, на своих харчах при условиях, когда выгодно хорошо есть. 
  
Первый случай ВИЧ-инфекции в Пермской области был зарегистрирован в августе 1988 г. 
  
, когда на территории области был выявлен первый случай ВИЧ-инфекции у наркомана, приехавшего из Украины, за последующие 18 мес число инфицированных достигло 40 (рис. 
  
Это вирусы с генотипами  (24 случая),  (1 случай) и рекомбинантным генотипам  (7 случаев). 
  
Один случай завоза на территорию Пермской области рекомбинантного вируса с генотипом , приведший к заражению еще 6 человек, был связан с пациентом  23, инфицировавшимся, по данным эпидемиологического расследования, в результате приема наркотиков в Калиниграде, где он использовал общие шприцы с местными наркоманами. 
  
Еще 1 случай обнаружения рекомбинантного вируса в Пермской области ( 19) эпидемиологически был связан с Москвой, куда вирусы с таким генотипом также были завезены из Калининграда. 
  
На собраниях предприятий и учреждений выдвигалось ровно столько кандидатур, сколько требовалось, и ни одной лишней на случай, если хоть один кандидат не наберет необходимого числа голосов. 
  
Хорошие отношения с нами старались поддерживать на всякий случай, руководствуясь народной мудростью, которая гласит: От сумы да от тюрьмы не зарекайся. 
  
И еще случай, связанный с приездом в Нью-Йорк Александра Альметова, замечательного хоккеиста и моего давнего друга. 
  
 ― На всякий случай запомни фамилию ― Александр Альметов. 
  
 Ничего, на месте разберусь, ― сказал я себе и, на всякий случай, заготовил наводящие вопросы к своим будущим собеседникам. 
  
Это был тот случай, когда ― по Остапу Бендеру ― время, которое мы имеем, это деньги, которых мы не имеем. 
  
Словом, я ― не первый уже среди мыслителей ― бился над вопросом Что делать? На помощь пришел случай. Возвращаясь в один прекрасный день с работы, я встретил на углу Земляного вала и Фурманного переулка своего бывшего однокурсника и сотоварища по архангельской ссылке Юрия Кларова, жившего по соседству со мной. 
  
Все же ― так, на всякий случай ― я проверил правдивость его слов у старинного своего приятеля Володи Иванова, с которым вместе учился в Юридическом институте и который, хотя никогда не проявлял интереса к спорту, стал журналистом спортивной газеты. 
  
У меня на данный случай есть иное объяснение. 
  
Напомнить так, на всякий случай: лишний повод вызвать у игроков перед матчем спортивную злость не помешает. 
  
На всякий случай, чтобы скандал не затухал, и чтобы поддержать панику в необходимом градусе, я просунул лапу в собачью клетку и рванул когтями по чьей-то собачьей спине. 
  
Продемонстрировать свой хороший характер никогда не вредно, и поэтому я быстренько на всякий случай потерся головой о здоровенную лапу этого мужика, и выпрыгнул из фургона. 
  
Шура мне еще тогда, когда был случай с той маленькой актрисой детского театра, говорил, что это очень опасная штука! 
  
Опять сделал круг к легковым машинам, убедился в том, что Дженни так и не появлялась, и на всякий случай, прошвырнулся мимо грузовика Лысого. 
  
Это Он на всякий случай купил ту смену русской таможни, которая отправляла судно в этот рейс. 
  
Будут они нас досматривать или не будут, как на это рассчитывал Бармен и, собственно, из-за чего и затеял всю эту подлянку с моим Водилой, ― на всякий случай, я должен принять СВОИ меры! 
  
По логическому развитию событий случай напрямую поговорить с моим Водилой представился Лысому в столовой самообслуживания, где мы втроем обедали. 
  
 ― услышал я и, на всякий случай, вспрыгнул на один из двух свободных стульев у нашего столика. 
  
Ни слова о том, что ты знаешь, КАК спустило это колесо. На всякий случай не выключай мотор. Ты сможешь им объяснить, почему ты его не выключаешь? 
  
Мысленно я призывал на помощь все наше Кошачье-Котовое НЕОБЪЯСНИМОЕ ― то, что дает нам возможность непонятным образом ПРИДВИДЕТЬ СЛУЧАЙ 
  

У нас и жили. Злые ― мама! И был однажды случай. Еду из Сибири. И так попало, что весь вагон ― колымский, оттуда, из Колымы, народ едет освобожденный. 
  
Денег у него было тьма, но он забыл о них, хотя они лежали в карманах пиджака ― на всякий случай. 
  
 ― Я сейчас разбирала его бумаги и нашла страховой полис на случай смерти от пожара. 
  
По-моему, достаточная гарантия.  ― Более чем! Просто такой удивительный случай. Но если вы желаете Короче, они ему выдали в кредит эти сто долларов, взяли техпаспорт, ключи, и он уехал. 
  
На всякий случай отодвинулся на два стула и жду дальше. 
  
Я ничего не понял, но на всякий случай зашел в банк и взял этот пакет. 
  
Хотя, с другой стороны, это нас заставляет все время быть в форме и работать серым веществом своего мозга. Вот я вам расскажу случай. У меня племянник, светлая голова, доцент, недавно ехал в гости на своем Запорожце. 
  
Там страхуют буквально от любого несчастья: от пожара, наводнения, от болезни и даже от приезда родственников из России. Или, например, несчастный случай. У нас, если человеку на голову упала сосулька ― он инвалид. 
  
Я часто вспоминаю случай из своего детства, когда мои бабушка и дедушка громко говорили в трамвае по-еврейски, пассажиры поглядывали на них с кривыми усмешками, а я, юный пионер, изо всех сил старался смотреть в окно, потому что очень стеснялся за своих бабушку и дедушку, которые так громко говорят по-еврейски в нашей великой антисемитской стране. 
  
Он горько пожаловался нам с Женей Петросяном, и в ответ Женя ему рассказал, что аналогичный случай был с Карузо. 
  
Мы никогда не говорили на эту тему, но один случай, которому я был свидетелем, говорит сам за себя. 
  
 ― Я тебе не могу гарантировать этого н сто процентов, сын мой, но мне кажется, что это как раз тот случай, когд надо рискнуть! 
  
Мерингоф ― редкий случай ― был один, без своей компании, и так испугался, что споткнулся и упал, хотя Круглый даже слова ему не сказал. 
  
В поисках итоговой формулы надо было на что-то опереться, на какой-то близкий случай. 
  
Он просто был шкатулкой бесценных инстинктов, сущим кладом, приуготованным на случай, если мозги тех пропадут или разовьются до таких пределов, что порвут всякую связь с живым белком Божьего мира. 
  
Он звонко и похоже кукарекнул среди на удивление теплой ночи, казавшейся какой-то намеренной уловкой природы, когда всё, произросшее из весенних завязей и семян, все твари земные переживали запасное волненье и томление на случай, если весны почему-либо никогда больше не будет. 
  
Однако на всякий случай он решил подползти. 
  
Паук же Симкин, пока что, подбежал к угодившей в его тенета мухе, взял добычу первой левой ногой, потрогал ей голову второй правой, отчего пленница дала тишайший звон, а ее голова качнулась на мягкой тоненькой втулке; потом крутанул мухину голову на сто восемьдесят ― на всякий случай ― шесть градусов, собираясь второй левой вовсе эту голову откинуть и муху раскупорить, но ворсистые кальсоны первыми в его организме почувствовали страх за будущее, и, проведя муху под белым стариковским животом, он передал ее передними лапами третьей и четвертой паре конечностей и, быстро-быстро ворочая этими последними по счету дьявольскими ногами, обкрутил беднягу хорошей довоенной паутиной, а потом ― уже передними ― надежно примотал с краю трикотажных своих сетей, так что среди припасов, а также давно выеденных, но из-за скаредности не выбрасываемых мушиных кузовов, появился припас новый, который сразу стал вялиться в приблудном сарайном солнце, обдуваемый слободским пыльным воздухом. 
  
Случай есть пересечение двух или более причинных рядов, и в то самое осеннее воскресенье по тому самому осеннему пруду плыла еще одна лодка. 
  
Неумолимые причинные ряды упорно стремились друг к другу, случай готовился постучаться в две судьбы одновременно ― и постучался, но слишком громко для той воскресно-осенней идиллии: юнкерская лодка врезалась в девичью, барышня вскрикнула, Гумилев упал в воду, но ― так, по крайней мере, всегда говорила бабушка ― даже не успел намокнуть, поскольку следом за ним бросился юнкер Леонид Старшов. 
  
Только, Бога ради, Варенька, не волнуйся: все уже позади, да и случай пустячный. 
  
Что это был за приказ, каково было его содержание и кого он касался, никто толком не знал, но на всякий случай все чего-то требовали. 
  
Безвременье отражалось и на фронте: солдат еще не разобрался, за кем идти, но офицеров, на которых мог бы положиться, уже неосознанно охранял. Так, на всякий случай. Вышли еще до солнца, оставив, к великому неудовольствию Прохора, все оружие. 
  
Притерпевшись к провокационному хамству на фронте, поручик не был готов к встрече с ним и в тылу, не знал, как вести себя, и на всякий случай, ворочаясь на заднем сиденье, привалился к левому бортику и незаметно расстегнул клапан кобуры. 
  
Он сменил полувоенный костюм на скромную студенческую тужурку, убрал на всякий случай алый бант, выглядел вполне благонамеренно, однако от фанфаронства избавиться не мог. 
  
Он все время помнил о Владимире, но решил на всякий случай о нем не говорить. 
  
Это тоже был Случай, но созданный не десятком заговорщиков, а самой историей. 
  
Этот исторический Случай ― Леонид скорее предчувствовал, нежели предполагал, ― вломился не просто в судьбу России, но и в его личную судьбу, в судьбу Вареньки и их детей, в судьбы всех, кто был дорог поручику Старшову. 
  

Бывают такие необходимости в театре, но они экстра-случай, раз в десятилетие! 
  
В России сразу после войны был один случай. 
  
Там случай тяжелый, и руки золотые могут не помочь. 
  
Надо было спросить, что это: просто случай или расставленная ловушка? 
  
Мама заложила бы на всякий случай под язык валидол, а отец нервно комкал бы в руках газету. 
  
От этого неожиданного всплеска моя взбудораженная мысль переметнулась к неизбежному финалу встречи: обладаю ли я необходимым полтинником или, на худой случай, тридцаткой за его бессмысленное ковыряние в засорившейся раковине, которая вскоре после его ухода будет так же безнадежно и тупо копить грязную воду. 
  
Как-то вдруг вспомнила случай из моего детства. 
  
История Отелло трактована не как случай исключительный и экзотический, но отягощена закономерностью. 
  
Театр, как мог, укрупнил и обобщил частный случай, описанный Арбузовым. 
  
Брала, на всякий случай, банку и все это упаковывала в чиненную Матиасом сумку. 
  
Роман этот, как написал мне Пушкин, повествует о том, какая участь ожидала бы нас, если бы случай, а может быть, даже и само провидение не разорвали бы соединившей нас роковой связи. 
  

Все это нелепица, ну, если хочешь, несчастный случай. 
  
Каждый отнятый у него пустяк подогревает, накаляет его комплекс до случая. Случай становится роковым законом алогичной жизни. Массивный господин с седыми висками и свинцовым взглядом нехотя, но без ложного гуманизма при случае может доказать свою полноценность с оружием в руках. 
  
Некорректно вроде бы брать в союзники заинтересованное мнение, но здесь особый случай: Олег Даль ― более чем строгий оценщик собственных работ, и особенно режиссерского целого, вечно недовольный собой и своими режиссерами; вообще и всегда скорее несправедлив; чем снисходителен. 
  
Трудный, неприемлемый для нас человек, сыгранный с легкостью, нетрудно, ненапряженно, ― это и по-особому назидательный случай в практике сцены. 
  
Например, случай с одним из ведущих актеров. 
  
Поэтому телки на Востоке все носят на себе ― на всякий случай. 
  
На всякий случай запишу (еще не известно, как сложится): дед по отцовской линии был поначалу революционером и сидел в Петропавловской крепости. 
  
Фамилии их я на всякий случай называть не буду, кому понадобится ― узнает. 
  
Случай привел (лучше сказать ― вывел) в то самое место, где произошло решающее для меня событие, ― я почувствовал запах режиссерской профессии. 
  
Андрей Александрович Гончаров по наущению критика Владимира Блока оглушительно крикнул ей в телефонную трубку, чтобы приезжала, обо мне же ничего определенного не сказал, но все-таки добавил потом, чтобы захватила и меня на всякий случай. 
  
На всякий случай эту публикацию я согласовал потом с Е. Г. Боннэр, вдовой А. Д. Сахарова, которую мне удалось развеселить. 
  
Если не уничтожили, а спрятали, то зачем? На всякий случай? Как в годы оккупации? До поры до времени?.. 
  
Для этого нужно нарастить такое количество децибел, такую звуковую зубодробящую мощность, чтобы на всякий случай полностью исключить общение зрителей между собой. 
  
Особый случай, негласно вошедший в историю советского театра, случился с парторгом Московского театра сатиры Г. Ивановым. 
  
Мы получили свыше семидесяти публикаций во французской прессе. Случай беспримерный. Работники нашего посольства говорили, что подобное случилось лишь однажды ― во время первых послевоенных гастролей Большого театра. 
  
Это был не первый случай, когда его били за неверие в фантастические сведения. 
  
Второй случай ― когда Генка Созинов рассказывал, что огромные круглые валуны на Озере сначала были мелкой галькой, а потом выросли до размеров с пол ― избы. 
  
На месте сначала не разобрались и на всякий случай Гурку арестовали ― Поля, его жена, вся зареванная, прибежала к Стремоуховым ночью. 
  
На всякий случай Антон учился писать и строгать левой. 
  
 ― И Гройдо. Так же давно. Но более редкий случай.  ― Редкий ― что давно или ― что занимал высокое место в иерархии? 
  
У меня большой материал по матросовцам до Матросова. Один случай даже в финскую войну. Но солдатам ― свидетелям замполит, справившись, где полагалось, велел молчать, чтоб не подумали, что у нас плохо с боевой техникой, раз ложимся на амбразуры. 
  
Он впал в бешенство ― это был тот единственный случай, который я потом мог вспомнить за всю жизнь. 
  
После истечения срока ему каким ― то образом удалось ― редкий случай ― не получить минус десять (городов), а вернуться в Москву. 
  
Это был, видимо, единственный в те годы случай, когда собравшийся по поводу некоего лица ареопаг вынес положительную относительно этого лица резолюцию. 
  
Второй случай неэстрадного общения с парапсихологом у Виктории был совсем недавно, год или два назад. 
  
Заодно посадили и родителей Мухабат на всякий случай, чтобы они в будущем что-либо не выкинули. 
  
Спасается лишь Арион (у Пушкина слово лишь имеет противительное значение, очень близкое к союзу а в первой части стихотворения), хотя, казалось бы, он должен был погибнуть первым, так как ему не свойственны ни сила пловцов, ни ум кормщика. Что это: случай? чудо? Ответ на этот вопрос дает эпитет таинственный, которым Пушкин наделяет своего героя, указывая на иррациональность его спасения и его судьбы. 
  
 ― замечает он, и эта оценка носит гораздо более негативный характер, чем реплики других игроков (Случай! 
  
Точно так же реагируют слушатели и на рассказ Томского о магических картах: Случай! 
  
Размышляя о рассказе Томского, Германн очутился перед домом старинной архитектуры (, 219), который, к его (и читателя) изумлению, принадлежит старой графине. Случай? Возможно. Но на следующий же день он непостижимым образом снова оказывается на том же месте. 
  
 Сам космос склоняется перед такой непреклонной верой, ― пишет он, ― слепой случай, как пес, лижет властную руку. 
  
Разочаровавшись в рационалистической философии французского Просвещения, он подчас воспринимал жизнь как бессмысленную мышью беготню, в которой господствуют слепой случай и грозный Рок. 
  
В своей статье Пиковая дама и тема карт и карточной игры в русской литературе начала ХХ века Ю. Лотман пишет: Тема карточной игры вводит в механизм сюжета случай, непредсказуемый ход событий 
  
Затем следует описание реакции участников разговора на выдвинутый тезис, причем большинство придерживается рационалистической точки зрения.  Случай! , Сказка!  ― говорят слушатели Томского. 
  
Это весьма редкий для него случай диалогического построения произведения: в общем все творчество Есенина ― это непрерывный лирический монолог. 
  

Она поинтересовалась, кто я такой, но довольно беззлобно.  ― Удивительный случай!  ― бросил молодой человек в рясе ― он был очень смешлив. 
  
Не знаешь, а я человек знаменитый. Володю Высоцкого любишь? На всякий случай она сказала люблю.  ― Правильно, я же его знал. У него песни ― класс, нет лучше песен. 
  
Вербуя Штирлица, Мюллера задаёт вопрос по анкете:  ― Сколько вам лет? Штирлицу выдался случай пококетничать:  ― А сколько бы вы мне дали? Мюллер считал себя тонким остряком: 
  
Беру в руки перо и описываю ничтожный случай одной мелкой жизни одного Козлова, который служил. 
  
Случай твой ничтожен, случай твой от мелкой жизни. 
  
Случай твой ничтожен, случай твой от мелкой жизни. Это ― обычный случай обонятельной галлюцинации.  ― Но почему ж именно газом-то мне дунуло вдруг? 
  
Вот у меня был же ведь такой случай 
  
Это происшествие вполне можно было бы квалифицировать как несчастный случай. 
  
Это происшествие вполне можно было бы квалифицировать как несчастный случай. Случай ― и все! Мало ли какие бывают случаи? Эх ты, будильник! 
  
Но случай объясниться или вообще что-то предпринять все не выпадал, потому что Пауков и еще один, по имени Санек, крепко сдружились с африканским негром Джозефом, сыном князя. 
  
 ― Так вот, ты знаешь, какой забавный случай вышел однажды с этой шановной Паной? 
  
Я, конечно, полностью и охотно поверил веселой газете, только все же решил на всякий случай факты про похожесть проверить опытным путем, слегка опасаясь, что наука на этот раз дала маху и нахально врет. 
  
Ваш случай до того заинтересовал меня, что я приложил все силы. 
  
 (Отдел кадров весьма незначительного предприятия, случай не распространенный, этого никогда не было, это ― шутка, сатира, гипербола. 
  
 ― А вы сами не можете продемонстрировать нам такой дивный случай? 
  

Одна история даже в газеты попала, хотя случай был так же прост, как и темен. 
  
 ― Несчастный случай соколика нашего Женечку погубил, ― объясняя, плакали уборщицы, ― с парашютом, бедолага, неправильно прыгал. 
  
Вот как в жизни человеком играют случай и внезапная любовь. 
  
Учительница дает задание придумать предложение с фразой на всякий случай. 
  
 ― Да, на всякий случай, мой адрес в журнале записан. 
  
 ― А какая смертность в вашей стране?  ― Такая же как и везде. Один смертный случай на человека. Двое поехали за грибами на машине. По возвращению происходит диалог: 
  
 ― Ну, стакан с водой ― на случай, если я пить захочу. 
  
Мужчина подходит к продавцу:  ― Здравствуйте, между прочим!  ― Да пошел ты на всякий случай! Едет автобус, а за ним бежит человек. 
  
Встань и надень быстренько платье на всякий случай. 
  
 ― А нам выдадут парашюты на случай аварии? 
  
 ― Дорогой мой, друг, ― ответил врач, ― если бы вы только знали, какой у вас был редкий случай и как мне хотелось провести его анатомическое исследование после вашей смерти, вы бы не стали возражать против уплаты мне суммы в три раза большей! 
  
 ― Доктор, у меня очень странный случай дальтонизма. 
  
За детьми доем, за мужем ― вот и все.  ― Да, тяжелый случай А вы заведите себе свинью!  ― Как?! 
  
 ― Что-нибудь серьезное?  ― спросила жена.  ― Тяжелый случай, собрался консилиум. Больной жалуется врачу:  ― У меня это вот ну, как называется, когда забываешь? 
  
Наконец представился случай: фотограф явился к нему поставить коронку. 
  
Такой же случай случился и с муллой, но там мулла забрал $ 200, а $ 800 положил в гроб. 
  
А теперь откровенность за откровенность: неужели у вас никогда не было женщины?  ― Да, был однажды случай в юности  ― Скажите, а ведь правда это намного лучше, чем свинина? 
  
Но я должен дать совет на всякий случай: перепишите провинцию Бранденбург на имя жены. 
  
 ― Гражданка Рабинович, мы рассматриваем ваш иск к гражданину Зильберману. Когда был этот случай изнасилования?  ― Он был все лето Еврейская гостиница в маленьком местечке. 
  
 ― А что в тот раз было?  ― А в тот раз не отдали. Случай на вокзале. Голос из репродуктора.  ― Гражданка Сидорова, подойдите к справочному бюро. 
  
 ― Да нет, я говорю это на всякий случай. 
  

Он мне нужен на случай, если вы не вернете мне остальные. 
  
 ― Трех солдат и одного сержанта, страдающего манией величия и утверждающего, что он доктор. Его случай самый сложный из всех. В пункт вербовки новобранцев вошел солдат.  ― В чем дело, рядовой? 
  
 ― Вот я вам читал три года высшую математику, скажи, в жизни тебе мои знания когда-нибудь пригодились? Студент, подумав:  ― А ведь был один случай.  ― Очень интересно, расскажите, я его буду на лекциях рассказывать, что высшая математика не такая абстрактная наука и в жизни бывает нужна. 
  
 ― А что это такое?  ― Да я сама не знаю. Но на всякий случай подмылась Профессор читает лекцию по математике. Выписывает на доске длиннющую, совершенно необозримую формулу и заявив: Отсюда с очевидностью следует 
  
Как рассказывают сведущие люди, пан Р., который обещал своей невесте, что женится на ней, как только выиграет миллион злотых в Спортлото, на всякий случай перестал принимать участие в розыгрышах. 
  
 ― Это я у него все выиграл на всякий случай. 
  
А когда я его спросила, почему он пригласил именно доктора, он ответил: На всякий случай! 
  
 ― Что ж, пиши, ― вздохнул Пуччини, ― боюсь только, что это будет первый случай, когда похороны освищут! 
  
И что же это за интересный случай? 
  
Я разворачиваюсь, вылетаю и полетел дальше.  ― Бывает, бывает. А у меня вот случай был. Взяли бутылки водки на охоту, а топор дома забыли. 
  
 ― На случай, если мне что-то придет в голову, я и в постели держу ручку и бумагу. 
  
Доктор звонит коллеге в другую больницу, рассказывает про этот случай. 
  
Через неделю:  ― Не помогает, доктор.  ― Да, тяжелый случай Вот есть у меня импортное лекарство, должно помочь, помажьте недельку. 
  
 ― Да, тяжелый случай, вам надо бы обратиться к врачам. 
  
Во время семинара, посвещенного проблемам секса, инструктор упомянул один случай из практики доктора Кинси. 
  
Промежуточный случай ― денег еще нет, а уже ничего не стоит 
  
Ленский на всякий случай все же упал. 
  

Последний случай ― совсем недавно ― женщина выпрыгнула с третьего этажа и попала прямо на букву Ы. 
  
Ты жива, ты во мне, ты в груди, Как опора, как друг и как случай. 
  
Я имела случай близко с ней познакомиться. 
  
И тут произошел случай, очень сильно подействовавший на Б. Л. На зиму голову оставили на террасе и забыли о ней. 
  
Пришел как то Ржевский на бал, и просят его рассказать какой-нибудь случай, на что он соглашается. 
  
Денщик поручика видит, как тот вазелином смазывает конец.  ― Ваш бродь, зачем вы это делаете?  ― Да так, на всякий случай. Через некоторое время поручик начинает смазывать вазелином задницу. 
  
На всякий случай гусары решили послать к нему попа, дабы он причастился. 
  
Он не хочет стать поперек ее дороги, поворачивается и уходит домой. Знал ли я такой случай? Нет. Мог ли он произойти? 
  
А Пушкин ответил просто: мне такой случай рассказывали. 
  
Иван Карамазов в доказательство права на свое неприятие мира Божьего рассказывает Алеше случай, когда генерал-помещик за малую провинность велел восьмилетнего мальчика раздеть догола, пустить бежать, а вдогонку ему спустил свору собак. 
  
Я прошу извинить, что привел случай с пареньком на спектакле Ситуация; сделал я это для того, чтобы похвастать, но главным образом ― с целью пояснить мысль: в зрительном зале непременно сидит человек очень умный, очень развитой и крайне требовательный. 
  
Мне известен случай, когда пьеса одного драматурга была горячо встречена театром, принята к постановке, но после доработки с редактором театр отказался эту пьесу ставить. 
  
Вот случай в кино: Кирилл сидит в кепке, женщина сзади него обращается с просьбой: Молодой человек, снимите кепку. 
  
 ― Именно на этот случай и нахожусь здесь я. 
  
А сверх того я держал экзамены сразу в четыре училища: при 2-м МХАТе, в Театр Революции, в ГИТИС и на всякий случай в Киноинститут. 
  
Двенадцать корыт, двенадцать кухонных столов, на них двенадцать чадящих керосинок, около них двенадцать помойных ведер, двенадцать печек, около которых охапки дров и лучины, двенадцать бутылей с керосином, коляски, детские ночные горшки, баки для выварки белья, половые щетки и веники, тряпки, кастрюли, банки, дряхлые облезлые шкафы и, сверх того, груда причудливого хлама, который не выбрасывается, а лежит на всякий пожарный случай, хотя именно во время пожара этот хлам и будет гореть особенно яростно и жарко. 
  
Долго у меня не выходил из головы этот случай, и я глубоко чувствовал потрясение своего соседа. 
  
На всякий случай говорил даже с А. В. Козыревым (он тогда ещё на Старой площади сидел в республиканском МИДе). 
  
Я не пророк, но факты говорят сами за себя. Заговорили о российских политиках.  ― Расскажу один случай. Это не байка и не выдумка. Мне рассказывал один человек, которому я очень доверяю. 
  
На всякий случай стол президиума окружили могучие молодые люди. 
  
Его организованность, чёткость, обязательность ― важные слагаемые популярности Трансаэро. Тот случай, когда семейственность не вредит. Но для тех, кто приезжает в аэропорт, главное лицо в Трансаэро это, несомненно, Рути. 
  
Поэтому приглашал в гости заезжих знаменитостей ― Юрия Лонго, Ивана Огнёва, Евгения Дубицкого ― и просил их: пожалуйста, сотворите чудо, пусть маленькое, но чудо; не там, на сцене, в полном зале, а здесь, за столом, где мы сидим Не получалось чуда. Помню ещё такой случай. Сидел я однажды в ресторации под названием Баку. 
  
Всегда вспоминал этот случай, когда олимы жаловались, что из России почта долго идёт 
  
Следовательно, я имею законные права, если только удастся доказать, что случай на ассамблее произошел с моей прабабушкой! 
  
На всякий, видимо, случай редакция Окон натянула страховочную сетку. 
  
Суд, ― отметил Рубинштейн, ― это лишь частный случай, который, однако, может иметь крайне серьёзные последствия, если он будет способствовать разжиганию ненависти к еврейскому народу. 
  
На первый взгляд, случай частный и ― с точки зрения неизраильской ― почти анекдотический. 
  
Аналогичный случай был с Мовсисяном, Антоновым, Добрыниным, Пожлаковым и многими другими. 
  
Они уже давно живут в США, хотя, вполне возможно, где-то в сейфе, на всякий случай, хранят свои партбилеты. 
  
Там, где чисто, светло Но это ― исключение. И даже более того ― единичный случай. Никаких других драк я за восемь лет в Самоваре не помню. 
  
Это тот случай, когда надо идти на спектакль подготовленным ― я имею в виду послушать музыку, почитать либретто и разную литературу (некоторые зрители, однако, готовились несколько иначе ― по залу ощутимо носился запах травки, а может и чего покрепче), но если даже вы не подготовились и ничего про это не знаете ― не беда: кайф все равно придет, неотвратимо и неумолимо. 
  
Сигналы, отсылающие к знакомым концептам, обнажены во многих названиях: степной барин, смертельный поединок, последнее испытание, случай на охоте, страшная месть. 
  
На самом деле за каждым твоим шагом следят. Особенно если ты иностранец. У нас был такой случай. Напротив нашего дома есть бензоколонка. Там работал один турецкий. 
  
Сейчас Андрей возвращался домой с работы ― вернее, от Рудольфа, которого проводил до самой квартиры, так, на всякий случай. 
  
Мало того, был один случай из ряда вон. 
  
Андрей купил будильник на случай, когда придется вскакивать по звонку на работу, но пока что отсыпался и не заводил его. 
  
Все было бесполезно, противник не уменьшался в количестве, а даже вроде бы увеличивался. Андрей решил съехать отсюда при случае. Случай подвернулся скоро. Дядя Толя снова нажрался и начал орать песни в пять утра. 
  
Быстро собравшись и взяв из подвала несколько стволов на случай перестрелки, вся компания попрыгала в машины и понеслась в город. 
  
Он оставил Свету и Шныря, вышел на палубу, любуясь сверкающей на солнце речной гладью, снова закурил и сделал несколько звонков в Москву: Оксане сказал, что у него дела, причем срочные, ночевать не приедет; Валере в офис, чтоб проконтролировал прибытие очередного груза чистых видеокассет и расплатился с шофером; Балуеву на всякий случай, узнать, запущена уже пятая линия или нет. 
  
Он догадывался, что в той фирме, которую ГРУ давно уже отслеживало, наверняка на случай подобного неожиданного вторжения заготовлен какой-то план если не отступления, так хотя бы быстрого заметания следов. 
  
Что и случалось порой ― но на этот случай у Балуева, руководившего цехом, был механик, который работал здесь почти каждый день с девяти до семи, но зато за хорошие деньги. 
  
Грошева предупредили об этом, но что мешает ему инсценировать какой-нибудь несчастный случай с журналистами ненавистного ему Чертополоха? 
  
Повел гостей в зал, где на всякий случай на компьютер был надет пластиковый чехол, а за большим столом вовсю веселилась большая компания. 
  
Однако в России на ранней стадии выявляется лишь каждый пятый случай этого вида рака. 
  

Был случай, когда мы засиделись в кабинете на шестом этаже. 
  
Впрочем, был, был случай, когда мне повезло попасть на прием к самому Демичеву, ведавшему культурой при Хрущеве. 
  
А в Анатолии я увидел редчайший для высоких сфер случай, просто чудо, что человек не одичал, не запродался, как иные, а сохранил живую душу. 
  
Скорей всего, пропивают то, что зарабатывают женщины, и был случай, когда муж требовал от жены деньги на пропой, а она не давала (у них трое детишек), но потом под нажимом или физическим принуждением отдала десятку, а трешку сохранила: все-таки мать! 
  
В печати описывался случай, как на Урале в донорских пунктах за триста граммов крови выдавали 180 граммов водки и стояла очередь рабочих с ближайшего завода, жаждавших отдать хоть всю кровь, лишь бы получить спиртное. 
  
Ему показалось, что на фоне обвинений против меня представился удобный случай для реванша и для повышения собственного рейтинга. 
  
В эти катастрофически трудные дни мне удалось разбронировать (под личную ответственность) государственные запасы продовольствия, предусмотренные на случай войны, и добиться массированной гуманитарной помощи Запада (в основном из Германии и американского продовольствия с военных баз в Германии). 
  
По делу о небольшой строительной фирме Ренессанс, которая вела капитальный ремонт одного из домов в центральной части города, специальным совместным распоряжением трех руководителей силовых ведомств: Барсукова (начальника ФСБ), Куликова (министра внутренних дел) и Скуратова (Генпрокурора России) ― была сформирована объединенная оперативно-следственная бригада. Случай, насколько мне известно, беспрецедентный. Поводом для создания специальной следственной группы послужило то, что среди лиц, получивших квартиры в доме, отремонтированном этой фирмой, были мой заместитель и главный архитектор города О. Харченко и моя племянница, М. Кутина, о чем я уже говорил. 
  
Поэтому, если бы не произошел нашумевший случай с коробкой из-под ксерокса, то случилось бы что-то другое. 
  
Это был уже второй случай, когда мне рекомендовали сделать операцию на сердце. 
  
 ― И на всякий случай представился: ― Я барон Хрум Хром де Хорст! 
  
Я на всякий случай оглядел несчастного, добивать было уже нечего ― ни одной целой косточки, включая плюсны и предплюсны. 
  
Но если Бог даст мне случай встретиться с той сволочью, которая швырнула нож в моего друга 
  
Только сейчас я понял мудрость Соколиного Глаза, после каждого боя пронзающего длинным ножом грудь убитых ирокезов. На всякий случай. Просто чтобы удостовериться. Ведь и вправду, никто не видел трупа Раюмсдаля, де Стэта, кого там еще 
  
Или вот Жан, он лентяй невозможный, и то Был недавно случай! Сейчас расскажу. Там такое было! 
  
Просто на всякий случай подождите за дверью. 
  
Может, они погребены под развалинами? Но я бы посоветовал объявить розыск. На всякий случай. И еще там было летающее старушечье лицо 
  
На всякий случай несколько раз дунул, устраняя невидимые мусоринки. 
  
Других доказательств его исключительной доброй славы вроде бы и не нужно, но и напомнить о ней не вредно Вот еще случай. Сидит он за полночь в пустынном ресторане. 
  
Тема лекции мало волнует меня, имя лектора ― еще меньше, оттого я, покупая билет, и не взглянул на афишу, оттого и смущен теперь, узнав в лекторе Серафима, как зовет его, опуская отчество, весь наш город, и это тот случай, когда имя ― уже не только имя, но и почтительное прозвище. 
  
Возле стрелки дрезина встает, пропуская вперед себя военный состав; под глухим брезентом на открытых его платформах угадываются танки, орудия и БМП; мирные часовые покуривают, облокотясь о брезент, высокомерно и отрешенно, как и покуривали они немирным летом сорок первого года, когда маленький Серафим и Роза Расуловна на последнем перед боями за город поезде бежали в Ленинград, потому что этот поезд уходил в Ленинград, а потом на другом, на последнем перед полной блокадой, поезде бежали из Ленинграда на Север, на Котлас, по совершенно не знакомому адресу, который В. В., отправляясь в свои военные штабы, оставил на крайний случай. 
  
Как только крайний случай настал, Роза Расуловна сумела телеграфировать по этому адресу незнамо кому и получила в ответ телеграмму на гербовом официальном бланке: ЖДУ ТЧК ЛЕВКОЕВА ТЧК. 
  
Наталья придумала мальчику, на случай, если родится мальчик, необычное имя Ион. 
  
 ― Когда баржа будет полностью готова, мне понадобится капитан ты погоди, погоди, не сердись: я это на случай, если тебе вдруг надоест бродить по морям, если тебе некуда будет податься, если надумаешь вернуться в наш город 
  
Покидая в очередной раз Валаам и разузнавая о рейсе в Сортавалу, мы вдруг выяснили, что один из теплоходов идет прямо на Коневец. Такой случай! Грешно было не воспользоваться. Капитан, к которому я немедленно обратился, ссылаясь на наши экспедиционные цели и (не) возможности, согласился взять нас на борт. 
  
Надо отметить, что случай с нашим Изяславом не поддается столь однозначному прочтению, как это представлено у М. С. Грушевского. 
  
Самый шумный и сравнительно недавний случай подделки ― история одного голландского живописца, успешно фабриковавшего в 30-е и 40-е годы полотна выдающегося мастера  века Вермеера Дельфского. 
  
Частный случай погружается в мир великих библейских мер и возводится к универсальному. 
  
Его наследие избежало (нечастый случай в истории искусства) катастрофических пересмотров и переоценок, было по достоинству оценено современниками и последующими поколениями, причислено к одной из вершин мирового искусства. 
  
Автор статьи (Е. И. Гольдштейн) справедливо замечает, что неожиданное, казалось бы, обращение Сурикова к евангельскому сюжету решено в рамках традиционного искусства и представляет собой частный случай более общего вопроса отношения передвижников к религиозным темам. 
  

 За 20 лет эмиграции ее руководящие круги не выработали линии своего поведения на случай изменения политической обстановки в мире и сдвига в связи с этим России с той точки, к которой приковали ее большевики. 
  
Это уникальный случай, когда автомат АК со всеми своими модификациями уже свыше 50 лет служит защите Отечества. 
  
Как рассказал корреспонденту ИТАР-ТАСС помощник генерального директора Ижстали по гражданской обороне и чрезвычайным ситуациям Юрий Хитренко, этот случай на заводе не единичен. 
  
И заразился от нее совсем не тем, чем случается заразиться в подобных обстоятельствах: заразился он сыпным тифом ― первый и последний случай за всю войну в нашем полку. 
  
Разумеется, знать мы не знали, да большинство нашего народа не знает это и до сих пор, что там, в Куйбышеве, в 42-м году был вырыт бункер для Сталина на тот случай, если немцы придут в Москву. 
  
Но тут командование полка осенило: я был вызван и мне, лейтенанту, предложили остаться служить на капитанской должности, то ли начальником ПФС, то ли ОВС. Словом, предложили ведать продуктами или портянками. А все дело ― случай. Как раз незадолго перед этим повел я батарею в кино. 
  
Это начался новый счет, по меркам мирного времени. Неисповедимыми путями движется мысль начальства. Если б не тот случай. Не песня, не покажи я себя в тот раз, хоть и в мыслях не было себя показывать, не пришла бы командованию идея поощрить меня: произвести строевого офицера в начальники обозно-вещевого снабжения. 
  
В книге В. Яна Чингиз-хан есть обращение к читателю: Если человеку выпадет случай наблюдать чрезвычайное, как-то: извержение огнедышащей горы, погубившей цветущее селение, восстание угнетенного народа против всесильного владыки или вторжение в земли родины невиданного и необузданного народа, ― все это видевший должен поведать бумаге. 
  
Евгений Данилович Сурков раньше служил то ли по театральному, то ли по кинематографическому ведомству, имел отношение к репертуару, а там от рецензента требовалось главное: не ошибиться, на всякий случай дать автору веслом по голове, а если он все же вынырнет, выживет, первый его и поздравишь. 
  
Вот потому-то Хрущев в благодарность и избавился от него, на всякий случай услав в тот момент в Югославию, откуда Жуков возвращался уже не министром. 
  
Встретив ошибку в рукописи, он непременно сам выправлял ее и, как мне удалось заметить, бывал даже рад, если встретится особо трудный случай правописания. 
  
Имел я случай наблюдать нечто подобное после войны в Болгарии, в чудном городе Пазарджик, где мы тогда стояли. 
  
Пехотинцу жизнь на фронте отмерена короткая, пока бумаги будут ходить снизу вверх да сверху вниз, ротный писарь как раз и выпишет ему похоронку, где-то на полпути бумаги встретятся. Похожий случай и у нас был. На Украине, под Кравцами, когда немецкие танки и бронетранспортеры раздавили нашу батарею, произошло нечто прямо-таки невероятное. 
  
Думали ли вы, какую роль в нашей жизни играет случай? 
  
Уточним в этой связи, что возможен и третий, не отмеченный случай ― полное отсутствие какой бы то ни было связи. 
  
Мы уже имели случай указать, что вырванные из контекста слова вообще не годятся для какого бы то ни было анализа произведений Достоевского. 
  
Они были посвящены конкретным людям и сочинялись, что называется, на случай. 
  
Газета Нью-Йорк таймс описала этот случай именно как анекдот. 
  
Или еще случай: мы с Ефимовым, тогдашним министром транспорта, были в Дели. 
  
И хорошо, что на этот случай существует механизм банкротства. 
  
Это был тот редкий случай, когда каждый член правительства высказывал свое мнение о том, в каком городе хоронить царские останки. 
  
И это не единичный случай, это повсеместно. 
  
Случай с Чапаевым почему-то произвел на него сильное впечатление и возбудил мысли, еще не ясные ему самому. 
  
Я не мог отнимать много времени у г-на директора, да и не был уверен, что он сможет удовлетворить мое любопытство, и спросил на всякий случай: имеется ли в виду рукопись под названием Хроника о Картафиле? 
  
Если черновые сюжеты, кишащие в лабораторном процессе, предшествуют произведению, если, далее, существуют такие типы произведений, в которых не прекращают действовать генетические процессы, сообщая им характер произведений-вариантов, возможных осуществлений замысла, то история литературы являет нам и третий случай, когда уместно понятие о возможном сюжете; однако планируются и строятся они в этом случае после произведения, и чисто гипотетическая возможность подобных уже неосуществимых сюжетов ― своего рода воздушных замков в истории литературы ― имеет иную природу, нежели в уже описанных случаях. 
  
Мы имеем в виду знаменитые примеры великих произведений, представлявшихся незавершенными их авторам или ― более редкий случай ― читателям, и те утопические проекты, которые воздвигали по этому поводу авторы и читатели. 
  
Эта чуть-чуть наметившаяся фабула скоро оставлена: типичный для творческого процесса случай отвергнутой сюжетной возможности. 
  
Оба поэта увидели в этой экстравагантной женщине не обычный случай светского адюльтера, но некий вопрос, живую проблему. 
  
11 В недавней статье Ю. С. Сорокин оспорил это понимание как узкое и слишком прямолинейное, обытовленное и, опираясь на открытый им возможный источник пушкинского образа (читанные Пушкиным в Михайловском лекции Августа Шлегеля, в которых находится характеристика романтической драмы, представляющей далекую перспективу в некоем магическом освещении), предложил толкование этого образа в смысле особого освещения открывающейся художнику жизненной перспективы; в этом смысле более близким реальным аналогом пушкинской метафоре признан известный с  в. волшебный фонарь (впрочем, не отвергнут совсем и реальный тоже магический кристалл как прибор при гаданьи ― как частный случай возможной конкретизации образа (см. 
  
25 Пушкин тоже пользуется этим галлицизмом, как видим, и в публицистике, и в поэзии; самый сильный случай ― в официальной записке 1826 г. 
  
, по-пушкински, в ходе литературных закономерностей он возник как счастливый случай. 
  
Пушкинский случай ― это понятие из человеческой жизни, в мире физическом случая нет, там только законы. 
  
Случай ― непредсказуемое действие человека ― насилие и реакция на него Лукреции или Натальи Павловны. 
  
Пушкинский исторический фатализм ― это проблема, он есть как полюс мысли (делать было нечего ― одна из любимых пушкинских повествовательных формул), но в гибком соотношении с иным полюсом человеческого свободного действия и внезапной непредсказуемости (случай). 
  

Так вот, симптом методологический ― если это методологический случай, а он, очевидно, таков ― симптом методологический есть неслышание чудесности этих слов, сама потребность вменить, поправить, выполнить по отношению к любимому писателю руководящую роль. 
  
Чуть ли не единственный случай задержания "Красной стрелы"! 
  
Случившееся со мной желают представить как частный, мой же, случай, а через это прошли, наверное, миллионы и погибли к нынешнему времени уже сотни тысяч. 
  
Как-то был такой случай: к Якобсону приехала на пять дней погостить знакомая барышня, но через день уехала. 
  
А. Коллонтай Честно говоря, послесловие читают нечасто. Но тут случай особый. Я вынужден обратиться к жанру послесловия в связи с тем, что в последние годы, когда ЛЮ вернулась из небытия, дня не проходит, чтобы где-нибудь не промелькнуло ее имя. 
  
Это как игра в буриме: берется знаменитое имя ― Плисецкая, Рицос, Карден ― и подбирается к нему рифма-случай. 
  
И на тот случай, если автор статьи снова вздумает писать про любовь в жизни гениев, то хорошо бы все же правильно цитировать предсмертное письмо поэта (предсмертное! 
  
На случай дождя у бомжа была сложена неширокая печурка в обрыве, где хранилось несколько сухих головешек. 
  
Несколько иначе, но по существу о той же связи сверхрадикальнейшего постмодерна с многовековой традицией свидетельствует случай Деррида, одного из столпов западного деконструкционизма. 
  
Недавно, будучи в кругу людей, достойно еще представляющих в жизни российское общество, русских по крови и духу людей, я рассказал этот случай из необъятной войны. 
  
Еще один случай на войне, навсегда врезавшийся в память. 
  
Резонно предположив, что, наверное, первый и пока единственный делегат конгресса в аэропорту, я на всякий случай не заходил в означенный в приглашении зал, но на всякий же случай ошивался возле него. 
  
Ну а со второй, твоей любимой песней, как это часто в поэзии бывает, случай помог. 
  
На всякий случай возле железной дороги поставлены вышки, и на них с винтовками солдаты торчат, смотрят, не ползет ли где лазутчик пути взрывать либо гайки на рыбацкие закидушки отвинчивать. 
  
Жизнь в тот период порой ставила их в трагикомичную зависимость друг от друга. Был такой случай Однажды Горбачев позвонил Шапошникову и сообщил, что получил телеграмму от трех полковников Ракетных войск стратегического назначения с грозным предупреждением: если Горбачев не сохранит Союз, то стратегические ракеты будут перенацелены на столицы союзных республик и превратят одну шестую часть земной суши в безжизненную пустыню. 
  
Однажды офицер штаба армии предупреждения о ракетном нападении по великому секрету сказал мне, что был случай, когда Б. Н. во время нештатной ситуации целых 11 минут не мог войти в связь, из-за чего вместо положенных, скажем, 15 минут на принятие главного решения оставалось всего 4 
  
Мне особенно запомнился случай, когда большое раздражение в администрации президента вызвала статья начальника Главного оперативного управления Генерального штаба (затем ― заместителя начальника Академии ГШ. 
  
Такое положение напоминало мне тот случай, когда Наполеон не решился принять бой с войском бездарного генерала, который заставил свои колонны беспорядочно двигаться перед полками Бонапарта. 
  
Был случай, когда таджикские бандиты убили сразу нескольких жен офицеров нашей 201-й миротворческой дивизии. 
  
Был случай, когда Морозов только после личного обращения маршала Шапошникова убыл с подчиненными в российскую столицу. 
  
Тот самый случай, когда потерю не отличить от находки 
  
После Второй мировой войны в штабах наших вероятных противников разрабатывались сотни возможных планов боевых действий на случай вторжения в СССР, но не было ни одного, в котором бы не предусматривались отсечение и захват Кавказа. 
  
Был случай, когда армяне возмутились не согласованным с ними внезапным отлетом нескольких наших вертушек на аэродром за пределами республики и в отместку за это взяли Мещерякова в заложники, требуя возвратить боевые машины. 
  
А потом произошел случай, который помог ему окончательно понять, что он не нужен здесь ни своим начальникам, ни тбилисским властям. 
  
 ― хотелось сказать мне Манфреду.  ― Мгновенно все расходы окупятся. Мне вспомнился случай пятилетней давности. Тогда тоже несколько щедрых натовских офицеров настойчиво обхаживали наших арбатских и упорно доказывали пользу обмена информацией. 
  
Это давало министру возможность обрести хоть какое-то алиби: окончательно решение Грачева на ввод войск в столицу опиралось на коллегиальное мнение, и таким образом он страховался на случай наихудшего варианта развития событий. 
  
 ― А что, в этой башке Уголовный кодекс содержится?  ― На крайний случай там есть мозги!  ― Если я каждый раз буду соображать, законный это или преступный приказ, то мне не в армии, а в Главной военной прокуратуре служить надо! 
  
Однажды произошел случай, когда Грачев пошел на беспрецедентный шаг ― метнул критические стрелы в самого Бориса Николаевича. 
  
Наверное, то был единственный случай, когда Андрей Афанасьевич сделал слишком опрометчивое движение. 
  
Был случай, связанный с организацией совместных российско-американских учений. 
  
Вот стал известен и еще один пикантный случай: офицеры соединения Ракетных войск стратегического назначения (г. 
  
Была в то время у нас на Арбате группа высших генералов во главе с Грачевым, которая редко упускала случай лишний раз продемонстрировать президенту избыток верноподданничества. 
  
Случай с танком Т-80У был тому подтверждением. 
  
Скорее всего потому, что у генералов и офицеров еще был на памяти случай, когда в ходе запланированного на осень 1992 года визита Ельцина в Токио Кремль и МИД РФ намеревались передать Японии несколько Курильских островов. 
  
В числе прочих заходил и Андрей, объяснил, что произошел несчастный случай, что все думали, будто оружие заряжено холостыми патронами, однако при каких обстоятельствах и кем был произведен выстрел, не сказал. 
  

Но Мастер на всякий случай, если он действительно работал тут сторожем, успокоил его. 
  
А здесь как раз тот случай, когда и свинью, и поросят припекает 
  
Словом, случай был совершенно типичным и типично закончился ― Татарский поступил в Литературный институт. 
  
СССР, который начали обновлять и улучшать примерно тогда же, когда Татарский решил сменить профессию, улучшился настолько, что перестал существовать (если государство способно попасть в нирвану, это был как раз такой случай). 
  
Это был классический случай вытеснения: он ни разу не вспомнил, что хотел дочитать собранные там материалы, хотя, с другой стороны, вроде бы никогда про это и не забывал. 
  
Получилось точно так же, как с маркой, словно оба эти предмета были припасены на тот особый случай, который при нормальном и благополучном течении жизни не наступает никогда. 
  
Только ты предупреди их на всякий случай, что тут не раненый пионер из Белого дома лежит, понял, нет? 
  
Но, судя по машине, он олицетворял тот редкий случай, когда солдату удается дослужиться до генерала. 
  
Здесь вроде не прослушивают, но говори на всякий случай тихо. 
  
Кстати, ты вот что: деньги в карман переложи, а конвертики эти, в которых они пришли, спусти прямо сейчас в унитаз. На всякий случай. Туалет по коридору налево Запершись в кабинке, Татарский распихал пачки банкнот по карманам ― он никогда еще не видел такой кучи денег одновременно. 
  
 ― Но я этими руками пишу, ― говорю я на всякий случай. 
  
В возрасте шестнадцати лет в моей жизни произошел забавный и знаменательный случай. 
  
 ― Видите ли, ― возразил я, ― тут случай не совсем обычный, поэтому, может быть, лучше сразу начать с него. 
  
 ― Ну, хорошо, ― сказал Новиков, ― а теперь расскажите про ваш необычный, ― тонкая ирония, ― случай. 
  
Очень многим другим людям (и не только в СССР) этот случай представлялся неправдоподобным, а некоторым даже очень хотелось, чтобы он оказался бредом сумасшедшего или выдумкой спьяну. 
  
А тут выплыл из памяти, как живой, и даже как будто заговорил: Теперь расскажите про ваш необычный случай. 
  
Я прошу лично руководителя службы госбезопасности России и парламентские комиссии по контролю над этими службами не оставить мой рассказ без внимания, расследовать тот давний случай покушения на мою личность и обнародовать результаты расследования. 
  
Случай этот показал наглядно, что убийство внутри страны было для КГБ очень удобным, радикальным, дешевым и наиболее безопасным способом устранения политического противника или неугодного лица. 
  
 ― Нет, конечно, ― засмеялся Олег Данилович, ― но каждый лишний случай употребления этого вещества увеличивает риск разоблачения. 
  
На швейцарской границе немецкого туриста или туристку останавливает человек в форме полицейского и просит предъявить коробку с медицинским набором на случай аварии. 
  
Я на всякий случай ей предложил, она не только отказалась, но спрятала паспорта детей, чтобы они сами не решили такого вопроса. 
  
Надо сказать, что именно этот случай каким-то образом повлиял на творимое Художником, я поняла, что все, что он делает в живописи, искусственно, вторично и на его картинах совершенно явственно лежит печать распада и импотенции. 
  
У кустов леший заколебался, а Свинцов на всякий случай взялся за рукоять затвора. 
  
Всю Москву обойдя, В. В. передвинулся в ближнее Подмосковье и там тоже долго с платформы на платформу ковылял, впадая в отчаяние, пока случай не занес его на станцию Панки, где на ржавых запасных путях, поросших травой между шпалами, стояли телятники ПМС (путевая машинная станция) - 12. 
  
Люська, которая внимательно следила за развитием моих с Егором отношений, при всяком удобном случае спрашивала, не перешел ли тот к более земным темам, а если нет, то не кажется ли мне, что мне опять попался импопланетянин (ее собственный неологизм), но я-то видела, что здесь совсем другой случай. 
  
И если описываю этот случай, то только потому, что он кажется мне незаурядным. 
  
 ― Товарищ Мыркин, вот вы говорите ― культура поведения, внимательность, вежливость и все такое. А я расскажу вам случай. Вы знаете поэта Сергея Васильева?  ― Да, я с ним знаком, ― сказал Мыркин гордо. 
  
Случай этот, может быть, ерундовый, стал причиной моих дальнейших сомнений в самом себе и некоторых усилий по их преодолению. 
  
Другой случай произошел в Царском Селе, когда Шамиль застыл перед статуей Спасителя, пораженный выражением мучительного страдания на его лице. 
  
Нескладно и суетно. Книжка Сережи у Вас, конечно, есть. Но на всякий случай высылаю. М. б. подарите кому ― хотя бы подательнице сего ― вестнице от Вас. 
  
Их отпустили, постращав лишь на случай ночи в тайге. 
  
Наконец поволокли, как положено, к фельдшеру, чтоб на бумаге означил случай и смерть. 
  
Солдаты охраны, попинав мяч, а затем приостановив вдруг игру, охотно обсуждали с зеками тяжкий этот случай. 
  
хрена ли его одного?!.. оставили с зеками у непролазной чащи!.. Он клацал затвором на всякий случай. Едва не падая от рывков пса. Струнин, помертвевший и бледный, лепетал: 
  
7. И последнее: телевидению ли, человеку ли нужен не контроль в виде высших и иных советов, а ― самоконтроль и ясный закон на случай, если самоконтроля не хватает. 
  
Так, например, в закрытой военно-медицинской литературе описан случай, происшедший 7 сентября 1989 года близ деревни Клыково Семилукинского района Смоленской области. 
  
Однако наш рассказ о внутренних войсках будет неполным, если мы не приведем в качестве беллетристического примера случай, который произошел на оружейном складе -ской мотострелковой дивизии. 
  
Никогда нельзя утверждать наверняка ― послано ли смертоносное приспособление человеческой рукой, сыграл ли тут решающую роль роковой случай или же все произошло по неисповедимой Господней воле. 
  
Вполне возможен случай бедственного положения артиллеристов, в результате чего они вынуждены повернуть пушки в сторону штаба своей дивизии. 
  
Знакомство с человеком, с которым устанавливается взаимопонимание, отсутствующее в браке, совместная деятельность, общие интересы, наличие большого количества свободного времени, конечно, алкоголь и случай, в результате чего и возникает непреодолимое влечение, а также психологическая ориентация на поиск другого партнера из-за психологической или физиологической несовместимости партнеров. 
  
 ― Гражданка Петрова, мы рассматриваем ваш иск к гражданину Смирнову. Когда был этот случай изнасилования?  ― Он был все лето  (Из записок адвоката) 
  
А вот как быть с теми женщинами, которые желают получить удовольствие, а возможности нет? Опишу от чистого сердца один случай. Моя племянница потеряла двух мужей. Ей 31 год, сыну 10. 
  
Прочитав книгу, я тут же вспомнил и другой случай. 
  
В жизни каждого человека наступает время, когда приходит случай, способный изменить всю биографию. 
  
В жизни каждого человека наступает время, когда приходит случай, способный изменить всю биографию. Его Величество Случай! Это может быть она, которую вы наконец-таки встретите. 
  
Но случай посещает того, кто делает все, чтобы этот случай пришел. 
  
Известен случай: девочка шести месяцев постоянно мастурбировала, лежа на спине, когда не спала. 
  
И наоборот, мальчик долгое время, до пяти ― семи лет, воспитывается как девочка, так к нему относятся окружающие, отсюда у него и формируется понятие о своем поле. От воспитания зависит многое. За рубежом описан любопытный случай. Оперировали пенис одному из однояйцевых близнецов (иссекали крайнюю плоть). 
  
4. В компании рассказывают случай, который вам уже известен. 
  

Расскажу один случай: у молодого мужчины, почти юноши, в результате переутомления на работе, сложностей в семейной жизни, неблагоприятных погодных условий, ухудшения питания началось некоторое угасание полового чувства. 
  
Хаим Бэз делать сыну обрезание отказался наотрез! Первый случай в Кишиневе! Я привел строки из стихотворения известного в 20-х годах поэта Иосифа Уткина, который точно выразил тот скепсис, что вспыхивал тогда в отношении различных культовых обрядов. 
  
Чтобы не сорваться, на всякий случай примите успокаивающие таблетки. 
  
При этом холодильник ломится от продуктов, чистота идеальная и полный отчет записками, где вы, чем занимаетесь, когда будете, что с вами, ― это на тот случай, если вы ему понадобитесь. 
  
Я всегда выяснял, когда родители вернутся домой, стал закрывать на всякий случай дверь на цепочку. 
  
Сильное половое влечение обнаружилось после того, как мальчик, на три года ее старше, своим половым органом наружно раздражал ее гениталии и просвещал ее в половом отношении. Другой случай. К нам на консультацию была направлена физически дряхлая женщина 70 лет после того, как гинекологические и эндокринологические заболевания были исключены. 
  
Можно полагать, что причиной болезни послужило нарушение мозгового кровообращения с поражением мозга на субкортикальном уровне. И еще один случай. Восемнадцатилетняя кассирша поздно вечером возвращалась домой по темному переулку, имея при себе крупную сумму денег. 
  
Этот случай я запомнил на всю жизнь. 
  
Но думаю, что наш случай не единичный, такое бывало со многими. 
  
После школы поступил в институт, и произошел такой случай. 
  
Художник Петр Леонидович Большаков оказался в психбольнице, что в поселке Выша Рязанской области, по причине весьма прозаической ― он спился, и врачи определили, что у него развивается необратимо алкогольное слабоумие, а посему его на всякий случай следует изолировать от общества. 
  
Что касается лифтерши, то она по близорукости и свойственной большинству русских старух привычке запасаться абы чем на случай грядущего лихолетья наверняка соблазнилась бы дешевизной, если бы мы запросили за мой повидавший виды, но тем не менее тикающий отчетливо и громко хронометр цену, равную лишь стоимости бутылки Московской у таксистов, продававших ее из-под полы конечно же, с наценкой, но относительно божеской. 
  
Там культурно-вежливо объяснили: да, говорят, наш это случай, требуется срочное вмешательство, но, извините, теперь такие операции делаются на коммерческой основе, платите денежки. 
  
Однако и случай с Марксом, как и с другими имморалистами, свидетельствует о невозможности уничтожить нравственное начало, составляющее природу человеческого существа: теоретически не признавая значимости морали, Маркс то и дело морализует, разоблачая эксплуатацию и обличая своих политических противников: поистине морализующий имморализм, как назвал это противоречие марксовой позиции Вышеславцев. 
  
Это на случай той мысли, что покойник акробат-эквилибрист. 
  
Так вот Чарли стоял полнехонек, а у них гастроли в Челябинске, у нее роли в каждом спектакле, а подруга ― химик из города Шевченко ― пишет: Тебе надо сублимировать случай с твоим неудачным браком. 
  
Каждый считал своим долгом сказать Норе, как ей повезло: актрисе уже за семьдесят, она скоро непременно освободит площадь, ты понимаешь, Нора, какой у тебя счастливый случай? 
  
Но стоит той исчезнуть с глаз, такое вослед говорится, что Анне Сергеевне хочется придушить баб каким-нибудь особенно извращенным способом. Был случай в ее жизни. Она ― еще совсем девчонка. Замуж выходила девка из соседнего барака. 
  
То же, что не развернула для этого лицо, так ведь не тот случай. 
  
Никакой проблемы снять их нет, но Петрович (Михалыч, Кузьмич, Иваныч) рассказал случай такой болезни, что проявляется сразу и притом на лице, какая-то американская зараза, видимо, из Вьетнама, а может, еще из Кореи, какой-то половой вирус, который косит белого мужчину как хочет, а женщине хоть бы хны. 
  
Не случай мадам Бовари там или Анны Карениной. 
  
Стало стыдно, неловко перед ни в чем не повинной женой, и он приготовился сказать все как есть, но Нора стала рассказывать ему про случай с балконом и про то, что ей кажется, она знает этого упавшего мужчину. 
  
Жизнь на глазах побеждала смерть, случай что ни говори уникальный, чтоб не сказать неправдоподобный. 
  
В проемах замерли вызванные Анной Сергеевной, на всякий случай, свидетели. 
  
Расчёт на доброе слово потомков ― тоже не наш случай. 
  
Первая определялась долгосрочными геополитическими интересами: Советскому Союзу важно было иметь в Европе дружественно настроенную, нейтральную Германию, которая уравновешивала бы игру противоположных сил на континенте и обеспечивала СССР своего рода прикрытие на случай, если бы партнеры в войне превратились в соперников, тем более ― противников. 
  
Эту загадку разгадал Борис Гаспаров, исследовавший данный случай в широком контексте поэзии Пушкина и событий его эпохи. 
  
Случай может быть самый пустяковый (заяц, выскочивший на дорогу), но последствия оказываются велики. 
  
Поэтому во всех русских изданиях Пушкина этот случай отмечен как пример мистификации, и только Д. Якубович в 1935 году упомянул поэму Шенстоуна Экономия (), которая могла дать основание связать имя Шенстоуна с маленькой трагедией, благодаря нескольким строкам, в которых говорится о скупости. 
  
как некий демон Отселе править миром я могу; Лишь захочу  воздвигнутся чертоги, В великолепные мои сады Сбегутся нимфы резвою толпою Случай с гетевским Фаустом сложнее. Ему нужны знания, не власть, по крайне мере не власть в житейском понимании этого слова. 
  
Бессознательная теория аттитюда в рамках психоаналитического подхода должна быть рассмотрена отдельно, ибо представляет собой частный случай, который, однако, не может быть отвергнут в силу достаточного авторитета психоанализа как теории. 
  
Возможности окружающего мира могут быть извлечены только посредством использования аппарата психической организации (не только человека, но и всего живого, кроме растения ― это особый случай). 
  
Как особый случай должен быть рассмотрен вариант анализа проблемы выбора в исследованиях волевых процессов. 
  
Самым ярким, показательным примером такой перемены мне видится случай Александра Давыдова, сохраняющего в прозе ритмическую основу поэзии на макроуровне. 
  
И прямо противоположный случай Николая Кононова, составляющего ритм внутри каждой строчки, прилепляющий слово к слову точно ласточка, на микроуровне. 
  

 ― осторожно хихикает Валера и на всякий случай втягивает голову в плечи. 
  
Нервы у меня стали ― ни к черту! 6 января 1983 года. Вчера произошел забавный случай. Я бы снабдил его девизом ― У страха глаза велики. 
  
Кашин на всякий случай решил ускорить работы по благоустройству. 
  
В джемпере, который мне связала Ольга, вплелись ее волосы. Вспомнил случай. Дед в электричке давал всем посмотреть свой рентгеновский снимок. 
  
Сумка, опустошенная, нашлась на вокзале в пос. Сиверская. Идиотский случай. Даже не хочется писать о нем. Пассажиры в вагоне видели, но никто не дернул стоп-кран. 
  
Сейчас пишу рассказ Этажи (или Случай с Евсюковым? 
  
Что это несчастный случай или массовое самоубийство? 
  
И я занимаюсь пустяками: подправил и сократил рассказ Этажи, назвав его ― Случай с Евсюковым; просмотрел записные книжки к Шуту 
  
На всякий случай поместил туда трамвайную печку ― резервное тепло. 
  
Накануне пил два дня по случаю выхода сборника Точка опоры. Там мой рассказ Случай с Евсюковым. 15 октября 1989 г. Дома. 
  
 ― Не знаю, ― пожимал плечами супруг, но на всякий случай, на силе воли, принимался худеть, выпивая с утра стакан нежирного кефира. 
  
 ― мягко позволил Погосян и тем удивил Зубова настолько, что старшина, словно собака, учуял тот самый миг, когда наступает счастливый случай, который ни в коей мере нельзя упустить. 
  
Митя на всякий случай послушал еще возле своей двери, ничего не услышал, заволновался оттого сильно и отпер ее, фанерную. 
  
Токсикоз, ― решил Аванес, но на всякий случай переспросил: 
  
Если бы старику рассказали, как когда-то он тащил щипцами двухкилограммового младенца, который при рождении не дышал и чья мать хотела от него отказаться, он тотчас бы вспомнил тот давнишний случай. 
  
На всякий случай из печи выгребли весь пепел, сложили его в банку из-под пива и вынесли прочь. 
  
Незлые, но на всякий случай недоверчивые глаза солдат охраны скрупулезно сверяли мое лицо с фотографией на удостоверении. 
  
 ― И дверь за ней закрылась неохотно и тоже печально.  ― Игра, между прочим, продолжается  ― на всякий случай напомнил начальник станции.  ― Александр Рудольфович, вы сейчас мысленно не на серых гранитах Невы? 
  
Все шулеры наверняка должны быть хорошими актерами, ― мелькнула воспаленная мысль у начальника станции, и, хотя за свою подозрительность ему стало стыдно, он на всякий случай кончиками пальцев прощупал карты ― но на картинках не было никакого надреза бритвой посередине, и десятки не были срезаны сбоку, чтобы их легче было вытягивать. 
  
Но это случилось потом, а тогда, в 1968 году, мы сидели с женой ночью в Переделкине, бросая на случай обыска и моего ареста крамольные книжки в костер, и она повернула ко мне лицо с отблесками умирающих страниц на жестких скулах, и я увидел, что ее глаза полны особых слез ― слез материнского страха за меня. 
  
Жена, узнав, что к нам придет ее идол, была потрясена тем, что он снизошел до визита к такому несерьезному писателю, как ее муж.  ― У нас водка есть?  ― спросил я на всякий случай.  ― Какая еще водка?  ― с оскорбленной гордостью вскинула она голову. 
  
 ― А одеколончика, на крайний случай, у тебя не найдется? 
  
Он резко обернулся на скрип паркета под моими ногами, на всякий случай нырнул рукой под мышку, обыскал меня взглядом, узнал, успокоился и поделился информацией, как будто обязан был передо мной отчитываться: 
  
В общем, если я смогу быть вам когда-то полезным, мало ли что может случиться, вот на случай мой телефон. 
  
А вот другой случай, который я видел собственными глазами. 
  
Тогда, после скандала с Доктором Живаго, это был случай беспрецедентный. 
  
Потом прикрыл за собой дверь и сунул Руслану какой-то продолговатый сверток.  ― На, держи! На всякий случай Руслан попятился.  ― Что это?..  ― Гвоздодер, ― не размыкая зубов, пояснил милиционер. 
  
Это было как: На всякий случай ― прощайте, и я люблю вас, потому что вы несете тот же огонь, что и я. 
  
Азбучное правило, по мнению В. И. Ленина, требует, чтобы сначала был рассмотрен наиболее свободный от всяких посторонних влияний и обстоятельств случай. 
  
Сам А. А. Богданов полагал, что его тектология составляет общую методологию всякой практики и теории, она вся лежит в практике; и даже само познание для нее ― особый случай организационной практики, координирование особого рода комплексов. 
  
Крайний случай ― это умерщвление святого: когда жители Умбрии узнали, что святой Ромуальд собирается покинуть эту местность, они не нашли ничего лучше, чем подослать к нему наёмных убийц: коль не могли они сохранить его живым, то получат его бездыханное тело в качестве покровителя их земли. 
  
Но тело для художников той эпохи ― лишь частный случай выражения души. 
  
Это типичный случай неравенства сторон в процессе. 
  
Один из старожилов (его фото было помещено в газете) держал под подушкой два китайских ножа на случай, если придут выселять силой. 
  
Как-то раз некто доктор Щин, приехавший из Китая, описал в письме в газету случай, происшедший с ним на одной из улиц Тайпея. 
  
Произошел как-то в Тайпее такой случай, получивший широкую огласку. 
  
И смеялся надо мной, когда я обиделся на него за это, обозвав подлым лжецом. Ещё помню другой случай. Мама огласила условия игры: кто первый заснёт, именно тому достанется утром мороженое! 
  

Вину за несчастный случай с девочкой родственники свалили на человека, принадлежащего к низшей касте, осмелившегося полюбить состоятельную женщину. 
  
Однако, в силу отмеченных особенностей развития человека и человечества, его особого пути, не следует переносить примеры из остального животного мира и биоценозов на случай человека, развитие которого подчинено совершенно другим физическим, биологическим и социальным закономерностям. 
  
Это частный случай закона эволюционного эгоизма, подробно описанного Ричардом Докинзом: стратегии, которым подчиняется ген, клетка, организм, стадия, популяция и вид неодинаковы, иногда даже противоположны, но между ними устанавливается компромисс, необходимый для эволюционного успеха целого вида. 
  
Сильнее бы не мог он возразить; Хвалили все ответ замысловатый. Но, господа, забавный случай сей Другой пример на память мне приводит: Ведь каждый день пред нами солнце ходит, 
  
Как известно, нами распоряжается случай, однако же в последнем итоге его распоряжений не остается ничего случайного. 
  
Но тут был случай потяжелее, без какого бы то ни было юмора, какой юмор. 
  
То есть околоплодных вод было ровно на две чашки, небывалый случай. 
  
и вот человек с такой биографией семьи, все в порядке, жена-сын, мама, комната и квартира, однако ни там ни там он не один, впутан в чужие дела, обязан принимать экзамены, обонять пыльные вещи, и он, покончив с обязаловкой, покупает билет, кладет в карман зубы, т. е. щетку, пасту, бритву и мыльце, едет в поезде на юга, обедает там в кафе на берегу, присматривая себе прошлогоднюю стоянку, спит где-нибудь в парке под кустами, имея в запасе полиэтиленовую скатерть на случай дождя, лежит в глухой южной тьме, свободно дышит, в виде подушки кипа газет с раздражающим содержимым, он их не читает. 
  
Во всяком случае, Халида, отводя руку дочки, в ответ на мой рассказ о Нигине и о том, что ей предстоит побыть какое-то время женой тополя, ― описала педсовет, на котором разбирался очередной случай самоубийства выпускницы их школы. 
  
О том, какова эта любовь, свидетельствует один случай, имевший место в начале его пастырства. 
  
Примером может служить такой случай: Как-то после ранней обедни, в будний день, подошел к батюшке пьяный, оборванный человек, весь трясущийся, и, едва выговаривая слова, обратился к батюшке: Я совсем погиб, спился. 
  
Не надо сердиться на тех, которые тебя оскорбляют, они ведь ради своей злобы, ненависти и так удаляются от Бога, теряют, значит, все, потому что без Бога на что же годен человек, а тебе Господь дает случай спасти их, если сводит тебя с ними, а если так, значит они ведут тебя к Богу, в рай, к блаженству, можно ли сердиться на них?.. 
  
Случай сделать кому-нибудь добро ― это есть милость Божия к нам, поэтому мы должны бежать, стремиться всей душой послужить другому. 
  
После первой встречи с отцом Иоанном отец Алексей имел случай и сослужить ему в одной из московских церквей. 
  
За сметаной Гера заехал в угловой магазин, который стоял на выезде из военного городка и, одолжив у него пять рублей, Зина на всякий случай купила батон. 
  
То, что у Полторацкого были еще какие-то дети, прижитые на стороне, по крайней мере, один ребенок уж точно был, она знала от Вовчика и на всякий случай насторожилась: ― Ну это когда еще ей владеть а кушать хочется всегда. 
  
Зина пожала плечами, а потом на всякий случай кивнула. 
  
Зина вздохнула, на всякий случай кивнула, испугавшись дать петуха, потому что все артерии, какие только у нее в организме и были, вдруг стали разом пульсировать или даже набатно греметь, в горле, например, и в ушах, и в животе. 
  
И в этом смысле мне не дает покоя случай Моцарта, который я бы назвал клинический случай Моцарта. 
  
 Клинический случай Моцарта тем и отделен, что не имеет ничего общего с (не менее страшным) казусом, когда художник получает признание после смерти. 
  

Здесь и сейчас им незачем было находиться.  ― Оружие есть?  ― спросили зачем-то ― на всякий случай. И с ухмылкой: ― Сторож!.. Замки хоть покрепче есть? 
  
Эти древесные синтаксические описания данной фразы не только соответствуют нашим интуитивным представлениям о ней, но и обладают тем особым достоинством, что построены не в лоб, не   ― на данный случай, специально для этих фраз, ― а в строгом соответствии с некоторым заранее заданным набором отношений и правил, т. е. с определенной развернутой связной гипотезой о синтаксическом строении предложений, как она дана выше. 
  
Частный случай экспозиции: перенос высказывательности в составе валентности
  
О моем отце сказать положительно нечего, кроме того разве, что он не хватал с неба звезд и не совершил за жизнь сколько-нибудь заметных подлостей, ― не знаю, берегся ли сознательно или случай не искушал его. 
  
Дальше к ним добавились: сто пачек Беломора и еще, на крайний случай, несколько брикетов шестикопеечной подплесневелой от древности махры; по десять кило вермишели, гречки и риса; пластмассовые бутыли с растительным маслом и большой пакет сахарного песка; какое-то количество соли, спичек, чая Бодрость, мыла и приправ ― всех подряд; наконец, три картонных ящика стеклянных банок с кашами, сдобренными тушенкой. 
  
На всякий случай я воспользовался приемом, перенятым у любителей одеколона из бригады по укладке телефонного кабеля, с которой подрабатывал в студенчестве: сначала положить на язык ложку сахарного песку и уже на сахар накатывать дозу; если нет пива или хотя бы какой-нибудь пепси-колы, водой лучше не запивать; закусывать ― бесполезно. 
  
Если выпадет подходящий случай, дело может быть завершено. 
  
На двоих мы располагали: единственным (одноместным) спальным мешком-коконом, у которого из прорех выглядывала вата; одним котелком; палаткой; ремнабором ― молоток и мешочек с разными гвоздями ― на случай поломки лыж; двуручной пилой и большущим, сделанным из рессоры нелепым ножом: он здорово рубил стальную проволоку, но плохо резал хлеб, а вскрывать им консервы было сущим мучением. 
  
Но чудо и случай ― вот где зарыта собака! 
  
За руки, за ноги мы втащили его в киоск и сунули ему в карман рубашки две десятки ― на случай, если кавказские братья все же предъявят счет. 
  
И здесь опять-таки особенно интересен и показателен случай Моцарта и Сальери: не только дружба, на которую указывает Р. Дуганов, связывает героев этой драматической сцены, но и общая любовь (то, что якобы должно соединять Командора с Гуаном ― и только их), и едва ли не кровные узы (за искренний союз, Связующий Сальери и Моцарта, двух сыновей гармонии пьёт Моцарт). 
  
 (Оставляю мерцать на периферии третий и четвёртый возможные смыслы слова : медицинский и юридический случай ― фразу произносит Доктор, обращаясь к Хорнеру, интересному случаю; состав преступления к концу романа (пути) налицо. 
  
Беспомощность Хорнера в овладении реальностью демонстрируется сразу и напоказ ― задолго до того, как его случай будет перемещён автором в поле медицинской проблематики и обретёт выраженные хтонические коннотации: вокзал (терминал! 
  
Этот случай распадается на два: 1а) субъект перемещается из исходного пункта вместе с объектом: Он вынес вещи из комнаты; 1б) объект перемещается из исходного пункта, субъект остается в нем: Он бросил камень с обрыва. 
  
Вот и случай, решили мои покровители, представить меня, юное дарование, на суд небожителей. 
  
Потому решил ― запишу на всякий случай свой голос, а то вдруг он и вправду возьмет да и поменяется. 
  
После того инцидента наши руководители решили подстраховаться: когда мы в день закрытия фестиваля отправлялись на стадион, нам на всякий случай выдали бинты, йод ― маленькую аптечку 
  
Кстати, 8 марта у нас в Милане произошел смешной случай. 
  
В связи с Тоской мне вспомнился и грустный, почти мистический случай. 
  
 ― Вы пошлите им запрос на меня, а копию на всякий случай пришлите мне. 
  
А потому на этом, на первый случай, поставлю точку до следующей своей информации. 
  
С собой я на всякий случай захватил оркестровые фонограммы, поэтому съемки удалось быстро организовать и получился музыкальный ролик минут на сорок. 
  
Должен сказать, что в поведении Василия Филимоновича не было никаких намеков на то, что с тобой беседует большой начальник: он вел себя просто и достойно. Вот лишь один случай. Как-то во время нашей беседы он спросил: Муслим, как вас найти, если вы срочно понадобитесь? 
  
Рассказав случай с Пырьевым, вспомнил и о том, как мне не раз предлагали сняться в художественных музыкальных фильмах. 
  
С семьей героя когда-то произошел несчастный случай: мать и сестренка утонули в реке, отец успел вытащить лишь восьмилетнего сына. 
  
Наконец ему предоставляется случай избавить, вывести из лабиринта заколдованную принцессу ― чтобы таким образом искупить вину перед семьей. 
  
Конечно, у каждого рабочего на такой случай имелась инструкция, но нужно, чтобы они не спали, не растерялись, сделали все как положено. 
  
Этот случай я буду всю жизнь помнить ― так же как удаление мною первого легкого или комиссуротомию. 
  
Вот, к примеру, случай, как я получил судимость. 
  
Описывает мне случай с пожарником, все правильно. 
  
О больных Вчера прооперировал старика с ущемленной грыжей. Запущенный случай, с резекцией кишки. Нужно пойти посмотреть. Возможен перитонит. 
  
Я ведь был пару месяцев в травматологии, правда, еще аспирантом. Механика эта нехитрая, вытяжения. Случай предоставился скоро. В июле привезли партию раненых. Среди них было несколько человек с высокими переломами бедра, очень тяжелые. 
  
За все время в домах умерли двое и был один пропущенный случай газовой флегмоны: раненого доставили в перевязочную уже без пульса. 
  
Помню такой случай: приехал, звоню Кирке, напрашиваюсь. 
  
Правда, одно время была няня Фрося, из села. Запомнился такой случай. Среди дня звонят с Рейтерской:  ― Срочно приезжайте! 
  
Но случай представился через год или через два (точно не помню). 
  
Случай с бездомной собакой в метро (с) свидетель, пожелавший остаться неизвестным. 
  
, но быстро прикусил язык. Он уже догадался, что к чему. Случай был в каком-то смысле типовой. Наверное, каждый выбраковщик прошел через это ― на твоих глазах некто отвратительный совершает нечто ужасное. 
  
 ― С каких это пор ты записался в юные друзья милиции?  ― Там нестандартный случай, босс.  ― И?  ― Наш случай. 
  
 ― Там нестандартный случай, босс.  ― И?  ― Наш случай. Просто милиционер выполнил нашу работу. ― и при этом сошел с катушек, ― заключил шеф, сворачивая за угол. 
  
 ― Третий нестандартный случай на нашей территории, ― сообщил шеф, открывая дверь тактического класса. 
  
 ― Ну пойди тогда и застрелись, ― надулся шеф.  ― Со мной случай нестандартный, шеф. Кстати, так это вы меня сдали подполковнику Ларионову? 
  
Но если однажды настанет такой случай, когда моя нотация придется к месту 
  
Гусев, который эту повисшую в воздухе легкую неприязнь отлично чувствовал, на всякий случай поймал взгляд сидевшего неподалеку Мышкина и ему подмигнул. 
  
У них переключение за доли секунды происходит. Был у меня случай Гусев закурил. Лицо его вдруг неприязненно скривилось ― наверное, случай был печальный. 
  
Лицо его вдруг неприязненно скривилось ― наверное, случай был печальный. 
  

Своей морфологией культуры Шпенглер создал неизмеримо больше, чем науку: он создал тип взгляда, воплощение которого в науке ― только частный его случай. 
  
Случай Шпенглера ― один из тех, что дает возможность над этим задуматься. 
  
Скорее всего, Тарас был усажен рядом с писательницей в качестве громоотвода: на случай, если она начнет бессмысленное выяснение отношений. 
  
Нужно раздвоиться, и это, может быть, единственный случай, когда раздвоение нелицемерно. 
  
Однако тут получился случай экстремальный, тут так властно распорядились Авиным временем, что она перекрестилась: слава богу, не имела на него никаких своих планов, доклад давно готов и она не собиралась на месте ничего додумывать и дописывать. 
  
Понимая, что этого не должно быть, ведь она заранее все предусмотрела ― за завтраком выпила лишь одну чашку кофе вместо обычных трех, и ни капли жидкости больше, на всякий случай перед тем, как войти в клинику, посетила дамскую комнату гостиницы, что неподалеку, ― Зинаида облизнула пересохшие губы, сдвинула ноги и приготовилась терпеть, затравленно, страдальчески глядя на доктора. 
  
У вас с Ренатой редкий случай совпадения. 
  
Зав. шестнадцатым отделением не помнит этой встречи, потому что считает, что его голова не мусорный ящик, но вспомнил бы, подвернись случай (потускневшее, словно оно абажур, под которым с потерей ватт сменили лампочку, лицо саламандры таким случаем не явилось). 
  
Но с таким багажом встретить мишку ― случай редкий. 
  
На всякий случай он обернулся ― позади никого не было. 
  
Ума не приложу, что она блажит?  ― Спец похлопал ладонью тугой бок батисферы.  ― На всякий случай удвоили балласт.  ― Долго же ты его убалтывал поиграть в консулы. 
  
Но чувствует: теперь подвернулся редкий случай обронзоветь. 
  
4) Противоположный случай ― когда переменная, уже в толковании, связывается дейктически ― через обращение к контексту; такова переменная с ролью Исходный пункт у глагола положить (см. 
  
В наших терминах можно представить это явление как особый случай соответствия между диатезами двух деривационно связанных лексем, когда одной роли данной лексемы соответствуют (по смыслу) две разных роли у ее деривата. 
  
В Европе действует закон, в России ― случай. 
  
При этом Закон имеет антигуманистическую природу, а Случай ассоциируется с проявлением человечности. 
  
Случай, который свёл Дона Гуана с Доной Анной, стал для него началом нравственного возрождения. 
  
В них на первый план выдвинут Случай как мощное, мгновенное орудие Провидения. 
  
И наоборот, отсутствие необыкновенных событий воспринимается как нечаянный случай. 
  
Столкновение этих двух противоположных закономерностей: объективной и субъективной ― порождает непредсказуемый эффект. На первый план выдвигается Случай. Когда Сильвио остаётся поставить последнюю точку в деле, которому он посвятил шесть лет своей жизни, он неожиданно передаёт себя во власть Случая. 
  
Но далее произошёл случай, коренным образом изменивший всю ситуацию. 
  
Случай не просто направил месть Сильвио по новому пути, в самом мрачном герое он открыл неожиданную гуманность. 
  
Итак, Случай подарил графу Б*** жизнь и дал возможность проявиться глубоко человеческим чувствам Сильвио. 
  
Случай свёл его с Дуней, и это раскрыло в нём человеческие чувства. 
  
Хотя, насколько мы можем судить, И. А. Мельчук нигде не обсуждает эту проблему эксплицитно (случай чрезвычайно редкий для Курса), имплицитно, по-видимому, имеется в виду, что то, что в Курсе называется универсальными грамматическими категориями, есть на самом деле достаточно условное объединение близких по смыслу (и часто исключающих друг друга) универсальных граммем. 
  
Любопытный, до конца не ясный случай представляет и глагол красть, схему толкования которого с допустимой степенью условности можно представить так: Х тайно берет без разрешения  объект , принадлежащий  и находящийся в  Х знает, что это плохо. 
  
Петр не только выдал свою племянницу за герцога, но в договоре обещал ему военную помощь на случай угрозы престолонаследию, которая смогла возникнуть из конфликта с мекленбургскими сословиями. 
  
После удачного дела, сулившего принести более двухсот тысяч, Сергей Романович несколько месяцев колесил по необъятным просторам советской державы, а затем, на всякий случай, некоторое время отлеживался в одном из своих московских убежищ и все ожидал, когда же знаменитая певица вспомнит о своем обещании. 
  
 ― Сереженька, браво, браво, ты такой умный для своих лет, ― польстила хозяйка на всякий случай, хотя и не совсем поняла гостя. 
  

Женщина на всякий случай оглянулась и, убедившись, что двое рабочих недалеко, перекладывают и отбирают из наваленного вороха нужные им доски, успокоилась. 
  
Незаметно для себя приговаривая так, так, так, Суслов стал нервно потирать руки, затем, перехватив взгляд гостя, спохватился и убрал их со стола, ― разговор становился захватывающе опасным и острым, и на всякий случай необходимо было отреагировать. 
  
Само собой, продолжал накачивать себя окончательно разволновавшийся Леонид Ильич, от недреманного церберского ока ничего не укроется, черт с ним, такова должность, но только пусть попробует сунуться не в свое дело, посвоевольничать, заложить запасец на всякий случай, очень и очень просчитается, надо будет ему, не мешкая долго, указать, что и за ним тоже не все гладко, вот и со Щелоковым на ножах, чего, спрашивается, не поделили? 
  
Старушке скоро показалось, что Ксения задремала, и она стала ходить на цыпочках, приготовила на всякий случай ванну, затем разобрала постель, в то же время перебирая в голове все свои скудные припасы и придумывая, как бы выкрутиться и приготовить на обед вкусненькое, ― с возвращением Ксении жизнь для нее вновь обретала смысл, и она пыталась отогнать по прежнему одолевавшие ее тревожные мысли. 
  
 ― внезапно воскликнула она, встала, отключила телефон, прошлась по квартире, что то еще, одной ей ведомое, поправляя, и в ответ на немой вопрос гостя кивнула: ― Ничего, ничего, Сережа, не беспокойся, так, на всякий случай. 
  
К ним уже подходят на всякий случай наши охотнички. 
  
И еще: несмотря на самую строгую секретность, подобное дело не могло долго оставаться втайне, нужно было, на всякий случай, учитывать и это 
  
Дальше Сергей Романович не разрешил себе вспоминать, это было сейчас неважно, даже излишне, да и этот случай из его ранней молодости ничего не сможет объяснить; жизнь всегда раскладывает карты по своему, и тот же прыщеватый Стасик, сразу после института женившись на одной из своих однокурсниц, тоже из элитарной дипломатической породы, укатил, ни мало ни много, в Италию ― развивать и совершенствовать свой интеллектуальный вкус, как он выразился на прощанье. 
  
И на всякий случай, для верности, попросил: 
  
Однако и такой принцип решения проблемы семантики пространства (пошаговое усложнение картины описания, ориентированное на каждый частный случай, конкретный объект, когда новые признаки могут вводится  , немотивированно) не может считаться полностью удовлетворительным*, и Л. Талми предлагает совершенно иную пространственную модель. 
  
Обратим здесь внимание на то, что случай с водосточной трубой может быть описан совершенно иначе: дело в том, что высокие объекты, подобно человеку, стоят, т. е. закреплены снизу и видятся снизу вверх (наблюдатель внизу), тогда как, например, глубокие ― сверху вниз (наблюдатель как бы мысленно опускается на дно). 
  
Таким образом, прототип остался в статусе неформального понятия (впрочем, в лингвистике это не единственный случай) и сугубо теоретического (если признавать сомнительность его статистических приложений). 
  
Сергей Сергеев. Случай с Павловским Перед возвращением из командировки они два дня гостили у родителей Расторгуева в Кисловодске. 
  
Они не суеверные и нас причиной не считают. Для них это обычный случай. Тебе умыться надо. Ты как будто землёй пудрился и ресницы красил. 
  
Да представился случай окно застеклить у одинокой. 
  
После приезда с островов они снова посоветовались с Евгением и Евгений продиктовал на память телефон: на всякий случай. 
  
Телохранители помолчали, посмотрели друг на друга, потом на всякий случай снова подняли пистолеты и открыли огонь. 
  
 ― Я вообще это стихотворение выбросить хотел, ― сказал Тема на всякий случай. 
  
 ― В Индию, ― сказала Кореянка Хо на всякий случай. 
  
 ― Пока ты живой, ты бессмертный, ― добавил он на всякий случай. 
  
Марина пришла в квартиру за пятнадцать минут до Харина, просто так, посмотреть на всякий случай на лестничную клетку, посидеть на подоконнике несколько минут, выглядывая в пустынный двор с пустым чугунным постаментом посередине, освещенный сквозь густую лоснящуюся листву двух огромных тополей колеблющимися расплывчатыми пятнамии и подождать событий, если они собирались в ближайшее время произойти. 
  
Она спряталась обратно и сняла на всякий случай пистолет с предохранителя. 
  
 ― Все правильно, ― сказал он на всякий случай. 
  
 ― На всякий случай, ― сказала Марина, ― имей в виду: один пистолет в шкафу лежит, где пододеяльники, другой ― на полке за книжками. 
  
Собеседник Харина сидел прямо у него за спиной и телохранитель, не отрываясь от игры, прикинул на всякий случай расстояние и разворот, поскольку знал: в любой сложной ситуации валить нужно главного, остальные сами разбегутся. 
  
Подумала и сунула в карман подобранный с пола медицинский скальпель ― на всякий случай. 
  
 ― на всякий случай уточнил он, хотя прекрасно знал, что при ориентировке на местности для Ольги самое сложное ― это ошибиться. 
  
Игорь остановился примерно на середине пути к своей БМВ и повернулся к Мостовому, приготовясь распрощаться, но тертый подполковник РУБОПа приготовил для него маленький сюрпризец, так, на всякий случай. 
  
Вовка на всякий случай спрятался за стол Игоря и заслонился свисающими со стены искусственными цветами. 
  
За испорченный заказ деньги платить было бы глупо, поэтому Вовка, сделав на всякий случай лицо посерьезней, поспешил миновать этот заслон. 
  
Подойдя к двери, Игорь на всякий случай спросил: 
  
 ― Кстати, Василий Семенович, ― спросил он из коридора, ― а зачем вы ко мне с охраной пришли? Или это конвой ― на всякий случай?  ― Это не конвой.  ― Мостовой вроде даже слегка обиделся. 
  
 ― Нет, ― сухо ответил Игорь и положил в карман сотовый телефон ― на всякий случай. 
  
Но он на всякий случай наклонился к самому уху Ольги: 
  
Подстраховка такая, на случай подлянки со стороны Телеги. 
  
У меня заранее была приготовлена на этот случай бутылка водки. 
  
Остальное берегите на тот случай, если что-нибудь расстроит на работе или дома. 
  
Но есть и более сложный случай проявления абсолютистских тенденций, полярно противоположный только что описанному. 
  
Впрочем, подход американского исследователя можно рассматривать и как крайний случай третьей ― универсалистской ― теоретической ориентации в этнопсихологии. 
  
Однако русская картина мира в этой области достаточно оптимистична ― человеку помогают и случай, и везение, и удача. 
  
Но есть и другая позиция, согласно которой точка зрения Леонтьева представляет собой явный случай реификации ― восприятия сконструированных самим человеком категорий, при котором он забывает о своем авторстве в деле создания человеческого мира. 
  
Явное предпочтение своей или чужой групп мы представляем в качестве двух полюсов некоего теоретического континуума, а каждый конкретный случай межэтнического восприятия может быть охарактеризован с точки зрения приближения к одному из них. 
  
Во-первых, стереотипизация как особый случай атрибуции черт, когда индивиду приписываются характеристики исходя из его группового членства. 
  
В социальной психологии последних десятилетий под влиянием идей когнитивизма стереотипизация стала рассматриваться как рациональная форма познания, как частный случай более универсального процесса категоризации: 
  
Авторы, придерживающиеся когнитивистской модели, утверждают, что к тем или иным атрибуциям приводят не аттитюды, а универсальный процесс межгрупповой категоризации и ее более частный случай ― стереотипизация. 
  
Однако хотя это наиболее вероятный случай, возможны и другие варианты. 
  
Но в реальной жизни это довольно редкий случай межгруппового взаимодействия. 
  

Наверное, это естественно для любого специалиста по истории, в том числе и по истории языка, задумываться о том, как могли бы развиваться события, если бы в них вмешались те или иные силы, та или иная личность, тот или иной случай. 
  
Случай в русской поэзии  века почти уникальный, хотя, собственно говоря, это попросту возврат ― через головы Саши Черного и даже А. К. Толстого ― к Пушкину, органически сочетавшему пародию, карикатуру, памфлет, шарж ― с глубокой грустью всепроникающей элегичности. 
  
У Трифонова все оказалось сложнее и причудливее ― его случай абсолютно штучный. 
  
Русская летопись сохранила только один случай нарушения такого порядка. 
  
Мать Мстислава Владимировича после смерти мужа Владимира Давидовича бежала к половцам и вышла замуж за хана Башкорда, но это тот случай, который только подтверждает правило. 
  
Это, очевидно, пограничный случай между самым обычным значением и значением типа описанных выше. 
  
Другой аналогичный случай ― зачеркивание или добавление определенных компонентов значения (см. 
  
Например, замечательная идея, что в стихах односложные слова могут рассматриваться и в качестве ударных, и в качестве безударных, как того случай потребует, была впервые опубликована Тредиаковским в 1751 году в его никогда не переиздававшемся Предуведомлении потрудившегося в переводе. 
  
Там всегда подчеркивалась исключительно остроумная маскировка на случай, если внезапно нагрянут жандармы. 
  
Только вчера был у меня мой племянник и рассказал забавный случай. 
  
Игра с пистолетом нужна была на случай, если вдруг хозяин паспорта заартачится и не захочет давать денег. 
  
Истинный смысл ее в том, как легко мы забываем собственные грехи, пусть и маленькие, но почему-то вспоминаем о них, когда нас постигает неудача.  ― Интересный случай Но, кажется, нас зовут обедать.  ― Откуда ты взял? 
  
До нее только Гостелерадио законно завладело лицензией на телевикторину Счастливый случай. 
  
Я повышаю свою так называемую квалификацию тем, что многое заготавливаю себе впрок на тот случай, если это мне вдруг понадобится. 
  

В. Б. Шкловский полагал, что единство литературного произведения ― это лишь околонаучный миф и что монолитное произведение возможно только как частный случай: Отдельные стороны литературной формы скорее ссорятся друг с другом, чем сожительствуют 426. 
  
Но случай в традиционных сюжетах (как бы ни были обильны перипетии действия) все-таки не господствует безраздельно. 
  
Оно не столько обозначается словами (это случай частный), сколько с максимальной энергией выражается. 
  
Я решил, что война продолжается и на всякий случай не худо бы иметь свой арсенал. 
  
На случай отказа гидравлики предусматривалась аварийная система выпуска с помощью ручной лебедки. 
  
В ЛИСе появилось еще несколько свидетелей, показавших, что это не первый случай гудения электромотора, даже без команды на выпуск шасси. 
  
В своем докладе Тарасевичу я сказал, что все в полном порядке, а имевшее быть происшествие воспроизвести не удается ― видимо, был редчайший случай попадания посторонней частицы под контакты включения электромотора. 
  
Расчетная группа должна была предусмотреть и резерв на случай самых неблагоприятных условий, исходя из прогнозов синоптиков. 
  
В 1956 году случай свел меня с Березняком в Кисловодске. 
  
Как только представился случай, Болховитинов обратился к Шахурину с просьбой эвакуировать Люлька из Ленинграда. 
  
Так разместили лаборатории рулевых машин, системы опорожнения баков (СОБ) и синхронизации (СОБиС), гироприборов. На всякий случай предусмотрели пневмоиспытания арматуры. Наибольшие хлопоты доставили монтаж и отладка радиосистем. 
  
Домик 1 был оставлен свободным на случай, если на двойке пожелает отдохнуть или поселиться председатель Госкомиссии или маршал Неделин, поэтому до Гагарина его называли маршальским. 
  
Там были установлены три кунга с приемной аппаратурой Трал, домик телеметристов, имелась прямая связь с бункером, на всякий случай окопы и навес для защиты высоких гостей от дождя и солнца. 
  
Это уже можно было расценить как неприкрытую угрозу, и я на всякий случай после матча пришел в судейскую: Я член Международного Олимпийского комитета. 
  
Я уже играл в сборной и, когда представился случай, обратился к нему за содействием. 
  
Меня воспитала, как принято говорить, школа двора, которая существовала в наше время, за которую я ратую и которой мы благополучно лишились. Мой двор ― это мой счастливый случай. Живя на десятом этаже, я каждый день мог видеть из окна кухни весь стадион Юных пионеров (СЮП), а выходя во двор, оказывался на пятачке, где собиралась наша компания. 
  
Конечно, случай с Разуваевым единичный, но я действительно учился легко. 
  
Но на всякий случай предупредил противника: Если из трех партий я делаю одну ничью, ты проиграл. 
  
Но произошел, наверное, единственный случай в истории тенниса, когда финал не состоялся из-за того, что его участники пообедали в ресторане. 
  
Матч потом переигрывали ― это редчайший в теннисе случай, но Смит был прав даже не на сто процентов, а на двести. 
  
А могло быть и наоборот: от прав до не прав такие качели Случай? Везение? Знание? 
  
 (Такой счастливый случай произошел в 1995 году, когда в Германии мы прошли немцев и все оставшиеся матчи играли дома. 
  
В одном из матчей серии произошел феноменальный случай с Наташей Бородиной. 
  
В хоре его увидела да и влюбилась без памяти. Попал в случай За Алексеем Разумовским важно вышагивал господин помоложе, столь же высокий и величественный ― граф Кирилла Григорьевич Разумовский, родной брат Алексея, гетман Малороссии. 
  
С голодухи только слез. А теперь ― вон они! Что случай делает!  ― И добавил лукаво: ― А ведь они тоже братья и на нас с тобой похожие ― такие же здоровенные 
  
 ― В Рагузу, ― продолжал Рибас, ― ее привел случай. 
  
Хотя на сей случай инструкция есть: немедля порешить арестанта 
  
На случай если решит помириться с русской императрицей и вернуть себе земли? 
  
 ― Однако на всякий случай вам следует побеседовать с неким поляком 
  
Но, не доверяя до конца изменившим Федору, сам со своими войсками пошел за ними следом, стараясь держать расстояние между обеими армиями на случай внезапного нападения 
  
Но когда паны вышли, решили, на случай будущих осложнений с поляками, оставить их всех заложниками ― послов, Марину, отца ее Мнишека и слуг, оставшихся в живых, ― и держать их под стражей в Москве до переговоров с королем. 
  
Поняли мятежные бояре, какой счастливый случай им выпал 
  
Мой отец говорил, что занятия, как солдаты в запасе, должны быть готовы на жизненный случай. 
  
А кто-то скажет: а вот шахматы! Добились же, аж самого Каспарова обыграли! Но тут случай-то иной совершенно. Шахматы ― штука совершенно компьютерная и в принципе полностью алгоритмизируемая. 
  
Моя ситуация как раз подходила под такой случай. 
  
И его начал грызть внутри какой-то червь ― так ему хотелось поделиться ею с кем-нибудь. Случай вскоре представился. Один из его друзей-полярников, видимо от тоски, решил посидеть в тишине с радистом и принес для затравки разговора тайком от строгой жены то, что полагается в мужской компании. 
  
Так было устроено во всех домиках поселка на случай пожара, чтобы выбраться из-под снега. 
  
У парня вездеход был хоть и небольшой, со снятыми дверцами (на случай, если на льду возникнет опасность и надо будет выпрыгнуть), но на гусеничном ходу. 
  
 ― Давайте поступим так, как делают при подготовке космонавтов: вы, майор, будете основным, а он будет вашим дублером. На всякий случай Так мы познакомились с тем врачом и сразу же расстались, выйдя от министра. 
  
Все они когда-то имели случай испить воды из родника месье Шанеля ― видимо, Шанеля-отца и Шанеля-дедушки, поскольку нынешнего еще на свете не было. 
  
Мы сделали всем электрокардиограммы, определили группу крови на случай, если понадобится переливание. 
  
Ну, а нас, остальных, высокие материи не занимают ― нам просто выпал случай поплавать, вкусить приключений. 
  
Дал анальгин, валидол, брызгал аэрозолем, припасенным на случай зубной боли, но все это были полумеры. 
  
Но много позже этот случай мне припомнили мои доброжелатели, утверждая, что Сенкевич поставил Хейердала на грань финансового краха 
  
Интересен и случай Александра Шумского, наркома просвещения Украины (1923-1927), которого при активном содействии тогдашнего генсека ЦК КП (б) У Л. М. Кагановича объявили в середине 20-х годов лидером национального уклона. 
  
Гармония есть частный случай совершенного, выражающий тенденцию развития в объективной реальности, т. е. в эстетическом аспекте это ― прекрасное. 
  
В жизни замечательного русского пейзажиста И. Левитана известен такой случай. 
  

Я могу рассказать позорный случай из моей жизни о том, как я читал Евангелие на Литургии и чувствовал, что читаю эти слова, их понимаю, но до души моей они сейчас не доходят, они, как об стену, ударяются и отскакивают. 
  
Я помню один случай, который меня потряс. 
  
Я помню один случай, когда духовник поставил молодому выпускнику ультиматум: в течение одной недели найти себе невесту и жениться, потому что он хочет представить его к рукоположению. 
  
И. И. В определении Синода упоминается случай, когда духовник принуждает к вступлению в брак с лицом, рекомендованным самим пастырем. 
  
Это не значит, что мы можем легко давать таинство, но это значит, что иногда человеку необходимо причаститься для того, чтобы познать Бога. Расскажу один случай. Почти пятьдесят лет назад ко мне пришла молодая женщина с вопросом: Я принадлежу к верующей семье. 
  
А может быть так, что священник говорит от ума, повторяет то, что ему было сказано. Мне вспоминается один случай. Когда я был молодым детским руководителем, проф. 
  
С другой стороны, иногда человек говорит что-то очень простое, и эти слова доходят до такой глубины нашей души, что могут быть началом нашего обращения к Богу или перемены нашей жизни. Мне вспоминается один случай. Когда я был подростком, в Великую пятницу группа молодых людей собралась у Плащаницы помолиться с замечательным священником, ничем не примечательным, отцом Георгием Шумкиным. 
  
В качестве примера приведем случай Мавзуда Забоновича Алиева, 1967 г. р. 
  
Этот случай говорит о том, что было сделано Владыкой для Русской Церкви в глухие годы, наверное, не менее красноречиво, чем сотни и тысячи иных свидетельств, хотя все они столь же ценны. 
  
 ― Дай мне оператора на канале избушка!!! Пожааалуйста. На всякий случай пересматриваю все окна.  ― Меня на этом канале нет!  ― Ну и что! 
  
Чрезвычайно важными оказываются такие, казалось бы, мелочи, как составление схем размещения членов официальной делегации и сопровождающих лиц, необходимость заблаговременного заказа лент к венкам, букетам и корзинам с цветами, карточек Ваш номер в гостинице и автомобиль, а на случай ответного протокольного мероприятия с нашей стороны ― обложек речей, бланков приглашений с конвертами, кувертных карточек и обложек меню. 
  
Преднамеренно были сожжены десять трупов в морге центральной районной больницы города Королева в 1996 году (там же был аналогичный случай в 1995 году). 
  
За миллионылетэволюции у живых существ сформировались различные системы защиты на случай всяческих напастей, в том числе и голода, и мы не можем усилием воли отменить законы физиологии. 
  
В Академии управления МВД России обновляются учебные материалы по подготовке слушателей, организуется их подготовка с учетом положений Закона, готовятся учебные пособия и рекомендации типовых действий на случай возникновения террористических угроз. 
  
В первую очередь, необходима постоянная подготовка личного состава к действиям на случай получения бомбовой угрозы. 
  
Важно, чтобы был разработан эффективный метод действий на случай получения бомбовой угрозы, включая планирование необходимых действий. 
  
Организация и планирование мер безопасности на случай актов терроризма весьма отличны от тех, которые применяются для профилактики обычных преступлений. 
  
Учитывая значительное количество ежегодно получаемых дежурными по органам внутренних дел бомбовых угроз, необходимо разработать не только памятку действий дежурного на случай бомбовых угроз, но и эффективные методы по их оценке. 
  
Руководителям органов внутренних дел и фирмам следует назначать специального человека, отвечающего за координацию и принятие необходимых мер на случай получения и подтверждения реальной бомбовой угрозы. 
  
используйте разработанный план действий на случай чрезвычайных ситуаций на объекте угрозы взрыва; 
  
В Приложениях представляется тест для контроля личного состава ОВД по вопросам организации чрезвычайных мероприятий на случай обнаружения взрывных устройств и взрывчатых веществ или зажигательных механизмов. 
  
И даже на случай, что кто-то схватит вора за руку, у нас была идеальная отговорка. 
  
А то поставили досочку в клеточку, посередине я ― пешка, ходят впритирку к ней белый и черный король, на случай, что один зазевается и отступит ― а меня, пешки, как нет. 
  
На всякий случай сказал добрый вечер, она ответила: Добрый вечер, Толя. 
  
Или все-таки сказать каюсь, особенно когда уже никаких Карпат нет в помине и никогда больше не будет, ― для того, чтобы на всякий случай привести свои дела с тем, кто сказал плодитесь и размножайтесь, а про это ни звука, в приличествующий взаимоуважительный порядок? 
  
Следствие шло три месяца, случай был уникальный, но уникальный своей абсолютной открытостью. 
  
А он, Марк, поместит этот частный случай в более широкую панораму. 
  
 Покупали презервативы, ― сказала она мне: мы были едва знакомы.  ― На всякий случай. Крепкие, как галоши. Ты куда идешь? 
  
Единственный случай, когда он со мной заговорил ― в ресторане Приморский на Петроградской, я зашел туда с Ликой после изнурительной прогулки, а он сидел за бутылкой, явно не первой, с двумя известными фарцовщиками ― подошел, церемонно приложился ей к руке и сказал, чтобы я не обращал на него внимания, то есть, что он такой на работе: для него это отстойник, надо переждать, ему сорок лет и его опять пошлют, туда или на Малакку, как журналиста. 
  
Я решил поехать вместе с малышом, а на всякий случай и со всем багажом, мало ли что подвернется на остаток срока и тогда возвращаться сюда специально за вещами было бы нелепо. 
  

Такое ― как честный звонок первого апреля. Как манна. Их свел некий восхитительный случай!.. Теперь же, оберегая его повесть (и свое дивное рабочее местечко), Лариса скрылась в троллейбусе. 
  
Просто как неизбежный во все времена житейский случай 
  
На всякий случай Лариса провела по щекам, проверяя свою молодость, нет ли морщин. 
  
Через восемь с половиной месяцев Е. К. родила сына, причем случай с Димой больше не повторился. 
  
Но ты знаешь, что у Бандераса есть семья.  ― Разумеется, ― ответила на всякий случай Ольга.  ― И про беременную жену знаешь?  ― Разумеется, ― на всякий случай повторила Ольга. 
  
 ― Разумеется, ― ответила на всякий случай Ольга.  ― И про беременную жену знаешь?  ― Разумеется, ― на всякий случай повторила Ольга. В ушах у нее шумело.  ― А как же ты 
  
Это был единственный случай, когда Ирина рассказывала о чем-то с воодушевлением, и Рамазан, также знавший о горькой участи мужа этой подруги, отца троих детей, все очень живо до сих пор себе, очевидно, представлял, потому что об этом в своей разгромной речи за молчащим столом он ни разу не упомянул и даже ни малейшим намеком не коснулся этой темы, а все кричал о некоем Панкове, о водке, о шести этажах, которые не в силах он был однажды преодолеть на пути к постели Аньки; и все это говорилось в присутствии достопочтенных родителей и самой мирно улыбающейся Аньки, также давно матери детей; это говорилось и в присутствии почти в обмороке сидящей Ирины, которая и пошла сюда только из каких-то самых мученических соображений вынести, вытерпеть этот пошлый ритуал с поздравлениями, а теперь вынуждена была выносить и вытерпливать гораздо более пошлое и мерзкое ― откровенность Рамазана, бледного, потного, в расстегнутой рубашке. 
  
Возвращаясь к эксперименту в штате Нью-Йорк: как распорядится каждый из его жителей судьбой своих органов на случай смерти? 
  
То есть ее внеш-няя вовлеченность в сферы (духа и мысли) есть либо путь завлечения самца, либо защита от него же (на случай, если он не прельстится), либо приличное убивание времени при его, самца, неимении. 
  
Она может выражаться словами, криком испуганной, опечаленной души, она может выражаться тихой, ласковой молитвой-разговором с Богом, но она может выражаться просто тем, что человек находится перед Богом, это осознает и счастлив этим. Был случай и в моей жизни. Старушка много лет читала Иисусову молитву, но никогда не ощущала Божиего присутствия. 
  
Сам человек не заявил об этом, не кричит о своей нужде ― и нет никого рядом с ним, кто сумел бы это прозреть, услышать молчаливый стон, крик голода порой. Мне вспоминается ужасный случай. В Париже, когда я преподавал в Русской гимназии 66, был преподаватель, который приходил каждый день, был примером точности, строгости. 
  
 ― и не смел даже вступить в ограду церковную (Лк 18: 10-14), в это пространство, которое все пронизано Божественным присутствием, благодатью Святого Духа, присутствием Самой Троицы. Мне вспоминается случай. Человек пришел к нам в храм передать посылку одной из наших прихожанок. 
  
Это первый случай отпадения Израиля от своего призвания. 
  
Похоже, он не понимал, что с ним произошло. И еще один случай. Я был в кабинете Иннокентия ― он просил что-то изменить в моей очередной статье, ― когда на улице раздались один за другим два выстрела. 
  
Им оказался знаменитый прозаик, пишущий и стихи на случай, в нашейном шелковом платке под белой рубахой с широченным воротником и в пиджаке элегантного твида. 
  
Вход в оздоровительный комплекс был закрыт, я на всякий случай подергал ручку, и дверь, к моему удивлению, подалась. 
  
В хадисе имеется ввиду случай, когда человек уверовал, осознал важность и обязательность ежедневного пятикратного намаза, но, начав соблюдать молитвенную практику, прекратил ее (  ― оставление молитвы). 
  
Но как только дочь, своим неведением об отце делавшая Ивана несуществующим, оказалась закрытой в чулане и на всякий случай заложенной на тугой наружный крючок, все вокруг непостижимым образом изменилось. 
  
Один раз ― и через годы, в свои невеселые праздники, Софья Андреевна вспоминала этот возмутительный случай с необъяснимой нежностью, ― один раз он даже гнался за ней по улице, свистящей грудью в сбитом на сторону галстуке наскакивая на встречных. 
  
Достигнув наконец калитки, издалека казавшейся преградой, на всякий случай держась за щеколду, девочка решилась оглянуться на отца. 
  
Только теперь он почувствовал, как все здесь наболело: зеленые и синие запасы воды в трехлитровых банках на очередной неизбежный случай аварии водопровода, черный шнур холодильника, книжные стопы на неметеном полу. 
  
От этой улыбки Рябкова какой-то усатый и бородатый, будто редька с корешками, осторожный азиат на всякий случай отсел подальше, оттащив на заднюю площадку свои тряпичные цветастые узлы. 
  
Когда же Софью Андреевну на всякий случай направили к онкологу, она почувствовала, что ее, в дополнение ко всем страданиям, нечестно ударили в лицо. 
  
Выпущенный из виду отец тоже на всякий случай глянул на Рябкова спереди и машинально залепил пацану косой подзатыльник, от которого тот закачался будто на качелях, чем-то подобных сегодняшней езде Катерины Ивановны по угловатым и шатким сочленениям улиц, перевалам темноты. 
  
Все чаще Рябков стал воображать себя убийцей Катерины Ивановны, подстерегающим удобный случай. 
  
Однако в глубине души он твердо знал, что боится так, на всякий случай, а на самом деле все устроится и будет хорошо. 
  
На всякий случай Маргарита приготовила свекрови пресную, как хлебный мякиш, паровую котлетку, и Комариха долго жамкала мясные крошки безо всякого внимания к пище, точно так же, как она сосала с равнодушным свистом обыкновенно достававшиеся ей кусочки плавленого сыра и хлюпающие соленые огурцы. 
  
Это как игра в буриме: берется знаменитое имя ― Плисецкая, Карден ― и подбирается к нему рифма-случай. 
  
И на тот случай, если вы, г-жа Бестужева-Лада, снова вздумаете писать про Любовь в жизни гениев, то постарайтесь все же правильно цитировать предсмертное письмо поэта (предсмертное! 
  
А я, прочитав об этом, вспомнил аналогичный случай, о котором нигде не написано. 
  

В мыслях у меня, правда, этого не было, но кому дано залезть в чужие мысли, даже КГБ здесь бессильно, а потому на всякий случай ― лучше подстраховаться, чем потом отрабатывать. 
  
И как тогда, в том рейсе, молодая и неопытная, не хотела сдаваться, и отвергла притязания капитана ― весьма редкий случай, на такое не всякая решится. 
  
Редкий случай ― с десяток машин и никого, жаждущего их зафрахтовать. 
  
Женщина закурила, ей не хотелось уходить, как и всякий судовой врач, она редко имела дело с больными, а здесь был случай освежить свои знания. 
  
Тут и этот случай с Веней подвернулся. 
  
Вот у нас был случай, сосед мой, коммунист до мозга костей, почувствовал, что все ― кончается жизнь, и черти у него в глазах замелькали, кричит благим матом, ему посоветовали исповедоваться, позвали священника ― ничего не помогло! 
  
Но ты уже догадался, что в конце любого маршрута тебя будут ждать те, кто посланы так, на всякий случай, для подстраховки. 
  
Немудрено, что Саша стала специалисткой по национальному вопросу и большой дипломаткой. Случай с няней.  ― Есть-то что будешь?  ― спросила та у Саши, вернувшейся из школы. 
  
На случай, если потом откажется от этих слов, было вызнано о двух местах в комсомольской газете, договорено и с ее шефом. 
  
На суде выяснили, что и припрятывал кое-что на случай, если отыщется семья. 
  
Типичный случай: художники сочинили красивую и недорогую модель, когда же она попадала на фабрику, то оказывалось, что нет нужной ткани или отделки, фурнитуры, или бортовки. 
  
А телефон запомните ― последовал набор цифр, ― на всякий пожарный случай. 
  
Интонация была дозирована на всякий случай ― для безадресного восприятия. 
  
Прошу вас быть после работы по известному адресу. Наверно, начальник отдела, подумал я. Вот он, случай навсегда отбояриться!.. Гарин начал с сообщения, что Михаил Иванович отправлен на пенсию. 
  
Значит, не случай определил место моего рождения? 
  
 ― Будет случай, еще попотчую вас домашним пирогом, ― пообещала милейшая Мария Федоровна. 
  
Профессиональная привычка: почти уверен, что снимать не будем, а объекты на всякий случай присматриваю 
  
 Я уж и пожитки все собрала, сложилась а это вот на первый случай, сегодня уж домой не пойду. 
  
Помню своё олимпийское спокойствие  надо полагать, это была защитная реакция на случай, если мой дебют в роли секретаря окажется неудачным. 
  
Впрочем, об этом еще будет случай здесь порассуждать. 
  
На всякий случай по телефону себя не называйте, просто попросите, кто подойдет, о встрече в известном месте. 
  
 миротворцы, стреляющие на всякий случай во все стороны 
  
Потом сообразила: наверное, у них истек срок договора. На всякий случай уточнила:  ― А-а Вы ― Оленькин хозяин? 
  
 Сладьба, говорит девочка трех лет, и мне слышится в этом сладится, и я записываю на всякий случай, и нет тоски два часа 
  

Нашла третью палату и открыла дверь ― четыре беременных по-коровьи грустно посмотрели на нее. На всякий случай спросила:  ― Можно к вам?  ― Желательно, ― ответила одна женщина. 
  
 ― Мама, говорят, спичек не будет, я купил сто штук на всякий случай. 
  
Закурила на кухне, на всякий случай проверив запас соли. 
  
Недавно я обнаружила, что это не просто случай ― целое явление! 
  
Валера вот в Симфе издает бульварную газету БЫЛ ТАКОЙ СЛУЧАЙ. 
  
Он полез за папиросами, наткнулся на письмо Мартина по-английски, написанное на всякий случай для израильских властей. 
  
 ― Главное, где Иисус с мучениями ходил непосредственно, ― уточнил на всякий случай Петр Иванович. 
  
Только японцы на всякий случай виновато улыбались, не забывая при этом щелкать фотоаппаратами. 
  
 ― А ключи взяли, ― со значением произнесла соседка, у которой Вита на всякий случай оставляла вторые ключи. 
  
 ― Я зна-а-аю, ― выдавил Рост.  ― Поцелуемся дава-ай На всякий случай  ― Ро-о-стик, ― заблеял вдруг голос Виты. 
  
Воробей всему научит. Лешка не спеша переоделся в чистое.  ― Ну, это держи, на всякий случай.  ― Он протянул ладонь Мишке.  ― Не люблю за руку, сам знаешь, но мало ль 
  
Значит, вот на всякий случай до свидания 
  
Я тут взял немного на всякий случай. 
  
Из-за суда все. Как дело повернется, хрен его знает На всякий случай  ― А участок у тебя как?  ― Ты что, Воробья не знаешь? 
  
Поначалу неудобно: знакомые А вот еще!.. Интересный случай. Вечером как-то иду выручку сдавать, в халате, звеню весь. 
  
А я знаю еще случай, когда Осип Эмильевич влюбился не в строфу и не в строку и даже не в слово, а в одну букву ― в букву д в одном определенном сочетании. 
  
На всякий случай я отдала дорогие мне письма и стихи некоторых поэтов очень любящей меня кузине, но автограф только что высланного Мандельштама она не рискнула взять, а я не имела права ей его навязывать, так как она никакого отношения к этой стороне моей жизни не имела. 
  
Счастливый случай выбрал на эту роль меня. 
  
Лично для себя я решил: случай с Чубайсом имеет, скорее всего, психологическое объяснение с меркантильным акцентом. 
  
Правда, возможен случай, уже названный странным, когда генерал Лебедь отказался от гонорара за изданную им книгу. 
  
Мы все тогда решили: эпизод в жизни нашего ребенка. Но через какое-то время ― второй случай. Был в семье замечательный пес по имени Джон: самый породистый из дворняжек и далеко не самый глупый. 
  
На всякий случай расшифрую стершееся за временем понятие ликбез, дабы придать ему изначальный, имеющий прямое отношение к нам, журналистам, смысл: ликвидация безграмотности. 
  
Представляем вам редкий случай полнейшего родственного согласия и доброжелательства. 
  
Мне рассказывали любопытный случай, характеризующий самостоятельность этих суждений и литературных вкусов. 
  
Если по болезни, то чем моложе инвалид, тем обидней, но на кого или на что жаловаться, кроме как на судьбу, на несчастный случай, а то и на собственную глупость? 
  
Но все же я встал, перенес сонную дочь с дивана к себе в постель, а ее подушку, одеяло и простыню убрал. На всякий случай. Лишь после этого успокоился, но уже не спал до утра, просидел в кресле до прихода жены. 
  
Возможно, факт и надо сохранить на всякий случай, проверив его с помощью элементарного телефонного звонка или попутно, но специально ехать в командировку только во имя проверки нет смысла, тем более что мы теряем на этом повороте темы автора письма М-дова. 
  
Он сразу на всякий случай проверил себя (он знал как): нет, это не галлюцинации, не проекция собственного подсознания, это ― оттуда. 
  
Именно этот случай добил и оледенил душу Кукушкина: он разом сник, подумав, что за ним наблюдают и про него все знают холодные существа с того света. 
  
Собственно, думать о чем-либо, кроме денег, он не был в состоянии никогда, и это был первый случай, когда Майкл думал не о деньгах: он думал о самоубийстве. 
  
Вдруг сознание его полностью освободилось, он вспомнил случай, рассказанный ему знаменитым психоаналитиком Чарльзом Смитом. 
  
Юрий Мамлеев. Случай в могиле Костя Пугаев, мужчина лет тридцати пяти, выпить не очень любил. 
  
Первопричиной ее был случай пропажи его отца ― отец ушел утром и больше никогда не приходил. 
  
В кармане своих широких брюк Пугаев принес бутылку водяры ― так, на всякий случай, ― а сейчас сообразил: Ба! 
  

Эта область легко исчерпывалась проходным рассуждением о том, что при бесчисленном многообразии сочетаний элементов сами элементы-то постоянны, и потому, по законам больших чисел, вполне возможен случай даже и значительного сходства в соединении элементов у каких-либо предметов, людей, явлений, совсем не родственных и весьма отдаленных друг от друга. 
  
А при бесконечном ряде возможен и случай идентичности ― ну что ж, курьез, игра природы как та же игра природы, что волей того же случая мы можем стать свидетелями подобного курьеза. 
  
 ― Вот, ― говорит, ― гроб, ― говорит, ― скиснет весь, пока до городу везти будем. Случай Пришел к нам милиционер. Соседка ему открывает, а он спрашивает: 
  
Не зря единственный случай, когда Довлатов при мне использовал по назначению свои незаурядные физические данные, был связан с диссидентом. 
  
В его письмах я обнаружил суровую отповедь: Отсутствие чувства юмора ― трагедия для литератора, но отсутствие чувства драмы (случай Вайля и Гениса) тоже плохо. 
  
На этот случай он придумал исключающую унижение надпись: сочту, мол, за честь, если книга найдет себе место в вашей библиотеке. 
  
По Довлатову случай не рассказывался своими словами, а цитировался, так, чтобы сохранилась живописность сырого материала, того дикого мяса, которое только и ценил в поэзии Мандельштам. 
  
 Антисемитизм ― лишь частный случай зла, ― писал он, ― я ни разу в жизни не встречал человека, который был бы антисемитом, а во всем остальном не отличался бы от нормальных людей. 
  
Впрочем, и в Прибалтике порядок ― не антитеза, а частный случай хаоса, его искусственное самоограничение. 
  
Если передвижники нагружали свои картины смыслом до тех пор, пока художественная иллюзия не становилась простодушной условностью, то импрессионисты полагались на случай. 
  
Однако на всякий случай презираем и боимся. 
  
Чтобы научиться так ходить, нужно приобрести несгибаемую веру в случай, привыкнуть просыпаться не дома, а там, где заснул. 
  
Но чиновники английского правительства заявили, что Марешалю нельзя верить, что его привлекали к суду за подлог и мошенничество: комиссии были переданы сведения об однофамильце канадского профессора, который действительно был темной личностью. И это был не единственный случай. Впоследствии лорд Мерси, председатель Королевской комиссии, признал, что дело Лузитании ― это грязная история. 
  
Все это было эффектно и впечатляюще, но в процессе телеконференции произошел совсем фантастический случай. 
  
Предлагаю вам в новом году заняться делом новым, нелегким, но увлекательным ― придумыванием новых наук или, на крайний случай, новых областей науки. 
  
Наиболее известен случай 1736 года с семью кенигсбергскими мостами, привлекший внимание ученых многих стран. 
  
Его дальнейшей судьбой во многом опять-таки распорядился случай. 
  
Довольно типичный случай произошел однажды в саду Эрмитаж. 
  
В связи с последним Галина Маркелова рассказывает случай, который Алла до сих пор с хохотом вспоминает. 
  
А вы что, портной?  ― Ну да! Запишите на всякий случай мой телефон. Зовут меня Юдашкин. Валя Юдашкин. 
  
Кстати, как раз когда в ГИТИСе училась Пугачева, произошел один случай, который сейчас уже может насмешить, но тогда чуть ли не месяц педагоги и студенты жили в состоянии стресса. 
  
 (Вообще это был редкий случай ― она всегда пела очень точно. 
  
Хорошо известен случай, когда на нее набросилась знаменитая Джуна и несколько повредила лицо. 
  
Был случай, когда в честь очередного милицейского праздника устраивался концерт в Колонном зале Дома Союзов. 
  
По личному указанию замминистра у всего оркестра под управлением Силантьева изъяли ноты этой композиции ― на всякий случай: от этой певицы ведь всего можно ожидать, как в случае с Королями. 
  
Редкий случай, когда становится популярной одна и та же мелодия, но с разными словами. 
  
Это неточно, но это правильно ― как раз тот случай, когда переводчик должен найти доступ к слуху русского читателя. 
  
Случай этот подробно описан в ряде мемуаров современников тех лет, но я вкратце напомню, что тогда произошло. 
  
Когда я был уже в классе седьмом, мне подвернулся случай дешево выменять самодельный металлический пистолетик, похожий на настоящий. 
  
Надо сказать, что случай этот мое доверие к взрослым значительно укрепил. 
  
Приходилось использовать любой случай, дабы доказать, что ты стоишь в воротах не хуже. 
  
Я уже знал, зачем я им нужен, но на всякий случай спрашивал: Вам чего? 
  
Он обычно договаривался сразу с двумя-тремя ансамблями на один и тот же вечер, на всякий случай. 
  
Никогда не забуду случай на одной халтуре, где мы играли с барабанщиком Колей Раппопортом, который незадолго до этого приобрел дорогостоящие, а главное ― уникальные барабанные тарелки фирмы  и буквально трясся над ними. 
  
Однажды на эту животрепещущую тему с Юрой произошел потешный случай. 
  
Но уже в первый же вечер с нами произошел смешной, но типичный случай, когда мы все вместе шли в гостиницу и нам повстречался сильно подвыпивший пожилой поляк, на вид простой рабочий, маленький и тщедушный. 
  
Я помню, что в Кракове у меня был курьезный случай, когда я, нарушая все нормы, как в шпионском детективе, назначил встречу с одним польским саксофонистом, который очень захотел купить у меня ненужный мне теноровый американский мундштук для саксофона фирмы , очень ценный. 
  
Версия суда: в отсутствие собственной версии Белоногова на процессе не было. Вмешался случай. 27 марта 1997 года Белоногов застрелился на месте очередного преступления: в квартиру, в вооруженном налете на которую он участвовал, подоспела милиция. 
  

Парфена внутрь согласились пустить беспрепятственно, на Писателя выписали пропуск по паспорту, который он всегда носил с собой на всякий случай, а вот у Змея паспорта не было ни с собой, ни вовсе. 
  
Ведь это деньги судьбы, случая, пусть случай и решит! 
  
А Мила полежала, доела яблоко, встала, налила стакан воды, потом достала давно на этот случай припасенный пузырек с таблетками: они были разные, она собирала их несколько месяцев, большей частью ― транквилизаторы. 
  
Вера Лавлова попробовала серной кислотой (хранила на случай ― сжечь харю той бабе, которая посмеет строить амуры ее мужу, когда она выйдет замуж). 
  
Эту жизнь Хлесталов знал изнутри, но не в качестве больного, как можно было бы не без оснований подумать, а, наоборот: в качестве врача, а именно психиатра-нарколога, хотя это нечастый случай, что нарколог является запойным шизофреником. 
  
В общем, видишь, выпал случай оплатить должок. 
  
Ах, экскьюз ми, я, кажется, не представился: Гарри Мур, к вашим услугам, на всякий случай ― моя визитка: телефон офиса на Манхэттене и домашний, тоже там недалеко, двадцать восьмая улица, угол Амстердам-авеню, о'кей? 
  
А назавтра ― на всякий случай ― и Палычу: по-быстрому, пока Настена якобы в школе. 
  
И тут вмешался случай: арест отставного офицера-семеновца полковника Ермолаева с подозрительными письмами. 
  
Часто в выборе вариантов он полагался на случай, наобум советовался. 
  
Глядишь, не останови я этот стаканчик, упади он, разбейся на весь зал ― очнулся бы Премьер от припадка, обстановка бы разрядилась, прибежали бы прислужники осколки заметать, кампания сорвалась бы, не было бы ни проработочных собраний, ни всесоюзного ора, процесс развития культуры пошел бы по-иному Но стаканчик уцелел. Случай?  Чем случайней ― тем вернее. Усы землемер 
  
Из памяти почему-то выплыл случай, о котором он любил со смехом рассказывать. 
  
И на всякий случай спустился к лифтерше. 
  
Да еще на автоответчике из срочного: звонили из Комсомолки (оказалось, хотят интервью про какой-то экстремальный случай), и Александра из Нью-Йорк таймс (оказалось, об Ивинской). 
  
Так что чиновничьи компьютеры порядком поднакопили к этому времени на меня материал и ждали случая проучить за стихи, за высказывания в защиту Виктора Некрасова, за встречу с Керенским в Нью-Йорке ― да Бог их знает за что? Случай не заставил себя ждать. А. Солженицын обратился к  съезду писателей с письмом против цензуры, некоторые писатели, такие, как Г. Владимов и В. Конецкий, написали письма в поддержку Солженицына съезду. 
  
Вспомним Хайдеггера: Язык называет такое замыкающееся на себе отношение кругом, кругом неизбежным, но одновременно полным смысла. Круг ― обособленный случай названного переплетения. Круг имеет смысл, потому что направление и способ круговращения определяются самим языком через движение в нем. 
  
Это почти единственный после Конрада случай в мировой литературе. 
  
Несмотря на пыль подземелья, многие наспех одеты в праздничные добротные вещи, в самое дорогое на случай, если разбомбят. 
  
Это здесь, в Хуррамабаде, я крупный координатор, ― он саркастически хмыкнул, ― а в России своих до зарезу. Не знаю На всякий случай инвалидность себе сделал. Хочешь, тебе сделаю? Стольник всего! 
  
Но ничего не случилось, контролерша сочла пистолет миражом, а Б. Б. шепнул Найману: Не настоящий, стартовый; на всякий случай. 
  
Сюжет этот, годный в комедию с Бельмондо, неожиданно разрешается клокочущим монологом Наймана: И кто теперь возит с собой пугач на всякий случай? 
  
 ― Сперва тащил с собой на всякий случай аптечку, но в Афинах бросил. 
  
Привезли они награды абсолютно на все изделия, отобранные для показа в северной Пальмире. Случай редкий. Ведь участвовали в конкурсе около пятидесяти предприятий отрасли. 
  
На его месте открылось окно, куда все хотят заглянуть. Это малый случай. Сходное имеет в виду Флоренский, подробно развертывая свою мысль: ни одно доброе деле не остается безнаказанным. 
  
Был по крайней мере один случай, когда за произнесение его имени лектор был наказан демонстративным выходом некоторых слушателей из аудитории. 
  
Два туза на всякий случай, так сказать. 
  
Словом, этакий оболтус саженного росту с соответствующей росту этому робостью, которую я изо всех сил и весьма неумело скрывал, коли случай какой сталкивал меня с дамами, а уж тем паче ― с барышнями. 
  
 ― Тогда в чем же дело?  ― Вышвырнуть их, Александр Сергеевич?  ― на всякий случай поинтересовался я.  ― Успеешь еще  ― Скажите-ка нам, сочинитель, ― вновь перехватил разговор первый, ― как правильнее выразиться: Эй, человек, подай стакан воды или Эй, человек, принеси стакан воды? 
  
Чина моего он решил все же на всякий случай вслух не произносить. 
  
Борзоев прихватил на всякий случай десяток казаков, посадил Лечу впереди себя, а я взял в генеральской конюшне белого жеребца, и мы двинулись воссоединять отца с сыном. 
  

Его величество Случай сохранил письмо нетленным до 1993 года. 
  
На всякий случай заметьте: впервые за десять лет наметился рост производства нефти. 
  
Но, как я уже имел случай отметить, время текло здесь иначе. 
  
Водитель в засаленной кепке, с лицом, почернелым от грязного пота, что-то кричал со своего сиденья, может быть, спрашивал дорогу; ничего не было слышно из-за тарахтенья мотора. На всякий случай я помотал головой. Он крикнул что-то, я развел руками. Водитель сплюнул, покрутил пальцем около лба и схватился за руль. 
  
В моей жизни был даже случай, когда я поступил в какой-то институт народного хозяйства, а именно, в очно-заочную аспирантуру, ― так это называлось, ― и начал корпеть над диссертацией, но скоро понял, что моя работа не стоит выеденного яйца. 
  
Начиная с какого-то времени, они сменялись более или менее четкими эпизодами, подчас даже чрезвычайно четкими, ― но это была скорее память о вещах, чем о людях, чьи лица по-прежнему представлялись светлыми пятнами; эти эпизоды казались чрезвычайно значительными, хотя невозможно было понять, почему именно этот случай, эта, а не какая-нибудь другая домашняя вещь, картинка в книжке, чья-то мимолетная фраза или уличная вывеска впечатались в память; постепенно число их множилось, вещи обступали меня, и я готов был предположить, что на самом деле я помню все и храню все впечатления в архивах моего мозга, но неразвитость психического механизма, который можно назвать упорядочивающим началом, несовершенство, о котором я мог теперь судить задним числом, мешало мне выстроить цепочку воспоминаний и поднять со дна памяти целиком то, о чем я, как водолаз, мог судить, лишь обходя вокруг погруженный в ил корабль моего детства, раздвигая водоросли и всматриваясь в темные иллюминаторы. 
  
 Само собой, ― возразил Василий Степанович, ― но тут, как бы вам сказать, случай особый. 
  
 ― написать два-три письма на случай на случай чего? 
  
Тем, кто знал живого автора, понятна эта горечь: он не чувствовал даже в своей профессиональной среде соразмерного своему интеллектуальному излучению отклика; как бы даже и разбросанное богатство мысли само тут было не без причины: оно не было собрано автором экономно и прагматично, и хотя, конечно, было понятно, кто он по гамбургскому счету, тем не менее это тот случай, когда настоящие размеры сделанного вдруг открываются после смерти. 
  
Был случай, когда женщина пожаловалась в Минздрав на хирурга, который заставил ее перед операцией сдать кровь на ВИЧ. 
  
Там и валялись бы, если бы не случай. 
  
Скорее спросишь: уж не поработал ли случай нарочно, чтобы скрыть истину? 
  
Как-то был такой случай: к Якобсону приехала на пять дней погостить знакомая барышня, но через день уехала. 
  
Обратилась к Лапину, председателю Гостелерадио, а тот ― пожалуйста! И тут вмешался случай. На юбилей Юлия Райзмана Щедрин и Плисецкая пришли поздравить его в Дом кино. 
  
А между тем это был тот редкий случай, когда Сережа говорил серьезно. 
  
Вот случай на съемках Легенды о Сурамской крепости, эпизод Базар в Стамбуле. 
  
Эйзенштейн был суеверен и, рассказывая про случай с Немировичем, заметил, что это было похоже на проклятье. 
  
Поль заспанный и мрачный, а Эсланда на всякий случай ослепительно улыбается и говорит о'кей, складывая пальцы колечком. 
  
Помните тот случай, когда зритель стрелял в экран? 
  
Невиданный случай ― церемонию открытия провели без виновника торжества. 
  
Вот какой случай был у нас в 1982 году, даже трудно поверить, что такие времена были буквально вчера. 
  
 ― Но послушайте, какой случай произошел в Ленинграде, ― рассказала однажды Алла Демидова, вернувшись с гастролей. 
  
Это и есть тот случай, когда основные понятия лидирующей науки обретают характер очевидностей, считаются бесспорными, совпадающими с интуицией или со здравым смыслом, а всякие сомнения в этом или попытка ввести другие понятия выглядят безумными, парадоксальной игрой интеллекта. 
  
Когда наступил день приема у Саблера, идти не хотелось, сознавал безнадежность посещения, но на всякий случай пошел. 
  
Случай с отнятием пайки у отца Леонида ― обычное явление. 
  
Протоиерей Поспелов с радостью принял предложение, невзирая на то, что ее супруг ― глухой сапожник ― был яростно настроен против всех попов. Об этом красочно свидетельствует один случай. Однажды отец Леонид возвратился домой особо радостным ― кто-то подарил ему кусочек сала. 
  
Вот уж поистине случайно случившийся случай: пробегая глазами по столбцам, он видит колонку с заголовком Избрание Святейшего Патриарха. 
  
По этим соображениям отец Леонид взял и написал архиепископу Андрею письмо, в котором испрашивал извинения, на случай если письмо попадет не к адресату, и сообщил, что он бывший настоятель кафедрального собора в Саратове. 
  
На случай сообщил о своем нынешнем бедственном положении. 
  
Это был беспрецедентный случай в практике вновь открывшейся Академии (я не считаю, что заслужил такое поощрение). 
  
Случай был нелепый, но меня разобрал ужасный смех. 
  
И стол был быстро сервирован всем рыбным. Расскажу еще забавный случай. Как-то в Алма-Ате мы сидели вечером в квартире, и я говорю: Завтра будет дождь. 
  
Однако счастливый случай свел меня с преинтереснейшим человеком, который профессиональным чутьем угадал во мне писателя, а значит, и внимательного слушателя. 
  
Встретился с курировавшими его бандитами и спросил, сколько они возьмут за убийство жены, но такое, чтобы это выглядело как несчастный случай. 
  
Конечно, на всякий случай рядышком покуривал охранник ― Дмитрий не хотел, чтобы приключилась какая-нибудь громкая история с выяснением личностей участников и регистрированием свидетелей. 
  
Самым богатым, самым пышным венком, возложенным на могилу Дмитрия, был венок, заказанный Мариной на те самые, на проститутские, доллары. Случай на охоте Крупные бизнесмены при общении с представителями прессы и телевидения рассказывают о природе своих первоначальных капиталов, как правило, очень туманно и неконкретно. 
  

Второе яйцо ― резервное, на случай если первое почему-либо погибнет. 
  
Случай, можно сказать, типичный: Советская власть крайне редко уничтожала людей без посторонней помощи, обычно ей требовались помощники ― доносчики, палачи и т. п. 
  
Иногда корень используется как подземная кладовая, в которой на случай неблагоприятных условий откладываются питательные вещества (чаще всего, сахара или крахмал). 
  
Заморозив семена по особой программе можно значительно увеличить их срок хранения. На всякий случай. Какой покой у каких семян.  (Из книги Ф. М. Броуза Размножение растений). 
  
Самый простой случай ― это когда две соседние клетки обмениваются друг с другом какими-нибудь веществами. 
  
Крайний случай ветвления сверху вниз ― это когда очень близко от верхушки развивается единственный (самый сильный) боковой побег. 
  
Когда их посеяли, (в те же сроки, когда ее сеют в Афганистане) то корнеплодов не получили, все растения зацвели. Объясните этот случай. Задача. Представьте себя селекционером редиса. 
  
Достоевский положил позже этот случай в основу своего известного романа Бесы. 
  
Со значением посмотрев друг другу в глаза и на всякий случай поцеловавшись, мы подобрали палочку для битья крапивы и двинулись в путь. 
  
Как мне сказали, так я на всякий случай и сделал: сижу молчу. 
  
Вежливо добавляет: ― Но счастливый случай упускать нельзя. 
  
А самым знаменитым был случай с царем Крезом. 
  
При каждом войске гнали на всякий случай целое небольшое жертвенное стадо. 
  
Поэтому на всякий случай помните: на самом деле древнегреческие названия часто звучали совсем не так, как их произносим мы. 
  
На всякий случай он еще раз обратился к оракулу. 
  
Но, господа, забавный случай сей Другой пример на память мне приводит: Ведь каждый день пред нами солнце ходит, Однако ж прав упрямый Галилей. 
  
А другой случай того же рода перескажем лучше словами Пушкина: 
  
Афинский зритель смотрит на это с удовольствием: он и в жизни, в домашних своих и государственных делах, перестал надеяться на собственные силы и надеется больше на счастливый случай. 
  
Теперь у Эпикура и у стоиков этот мир рассыпался на частицы, меж которыми властвует случай, и перестроился в мировое тело, закон которого  судьба. 
  
Жизнь коротка, путь искусства долог, удобный случай мимолетен, опыт обманчив, суждение трудно. 
  
Вот еще один такой случай: отрывки из греческого сборника анекдотов под названием Филогелос, что значит приблизительно Смехач. 
  
Ну, оступился человек, для наших органов этот случай  не типичный! 
  
Напрягало, что предложение медицинской помощи было отвергнуто, а похожий случай несколько месяцев назад уже имел место  великий французский мим, прибывший в Москву для съёмок фильма с участием нашего кошачьего клоуна, тоже страдал от скверной еды, в итоге его с перитонитом едва успели увезти на родину. 
  
В первый день Пушкину пришлось изрядно поработать  он переводил двухчасовую пресс-конференцию в министерстве культуры и нудные деловые переговоры Звезды и ее импресарио с чиновниками Госконцерта за обедом, но вечер неожиданно оказался не загружен  певица заранее предупредила, что на репетиции предпочитает обходиться без переводчика, поскольку музыканты понимают друг друга без проблем (хотя попросила, чтобы он на всякий случай оставался поблизости). 
  
Наконец, раскололся  случай помог: журналист Шкворчихин пришел из армии, собрались у него на Очакове всем кагалом, раскочегарились на полную катушку, хором взяли Бакстера на понт. 
  

Невидимая гитара взяла аккорд, другой ― и голос, неведомо кому принадлежащий, запел про случай очень похожий на удел немого поэта: 
  
А когда в салоне начинается шум, из кабины высылают стюардессу, она предлагает водички, конфеток пососать, чтобы все угомонились, но в кабину пилота по-прежнему никто проникнуть не может, оттуда глядят через маленький глазок, и там неплохо вооружены на случай, если кто-нибудь все-таки попробует пробраться к пилотскому креслу. 
  
Он тут же прочитал статью, подписал и, ободренный его доброжелательностью, я поинтересовался, работая на всякий случай под дурачка, правда ли, что у немецких асов сбитых самолетов было больше, чем у наших? 
  
Более сорока из них он ― беспрецедентный случай ― возглавлял Союз композиторов СССР. 
  
Особенно похоже на наш случай употребление слова ногата в том же значении, что поногатное (вид подати; заметим, что это слово стало известно только из берестяной грамоты 640). 
 (1998)
  
И тот не замедлит прийти, потому что самый счастливый случай уже раз и навсегда состоялся ― невероятная любовь слушателей к песням Камбуровой. 
  
Или известный случай, на КамАЗе, еще при строительстве. 
  
За четыре раза, что мы сыграли, кажется, был один такой случай. 
  
 ― Вы имеете в виду случай, о котором рассказывала Демидова, когда Владимир пропал в Марселе во время гастролей? 
  
А мы на всякий случай срепетировали такой этюд: выходит король: Где Гамлет? 
  
Действительно, случай уникальный ― Локусту обвинили в некомпетентности. 
  
По дороге римляне вежливо раскланивались с Локустой ― на всякий случай 
  
 ― Теперь как порядочная женщина ты должна выйти за меня замуж, ― заметил я на всякий случай. 
  
 ― на всякий случай поинтересовался я, хотя уже понял, что Александр не имеет к этим фотографиям ни малейшего отношения. 
  
 Эта книжечка ― как раз для мерзавцев.  ― Записывайте  ― согласилась я, ― раз такой случай  ― И глубоко вздохнула: ― Зигмунд, Вацлав, Карел, Рудольф, Йозеф 
  
Я дважды на всякий случай ощупал его голову, но никакого божественного нимба, как на картине Рафаэля, не обнаружил. 
  
Сексуальное желание и подходящий случай распаляли меня все сильнее, а Валерия совсем не сопротивлялась, и тогда я понял, что могу овладеть Валерией тайно. 
  
Около этого времени исчез браслет, который Нерон носил с детства. Светоний рассказывает такой случай Валерия Мессалина беспрестанно пыталась умертвить сына Агриппины. 
  
А случай вскоре мне подвернется, раз я уже в Риме. 
  
Мы оставили этот вариант на крайний случай 
  
Для поклонников певца, как, впрочем, и для его родителей и друзей, этот случай стал настоящим потрясением. 
  
У казаков были заранее, на случай если придется разгонять толпу, мутные глаза. 
  
Яков на всякий случай чуть приподнялся на носки. 
  
Хоть и гимназисты еще, они были знакомы со студентами своих будущих факультетов в университете и знали, что университетская молодежь имела на этого Юру Морфесси большие планы. Какой случай! Они вышли из ложи, и Максим сообразил, что всей компании, пожалуй, придется остаться без мороженого, на которое он сильно рассчитывал. 
  
 ― Все будет хорошо, голубчик, ― успокоительно говорил врач Головин, и студенты, которых привели смотреть типичный случай заражения крови, переходили к следующему больному. 
  
Парикмахер заломил цену и на всякий случай заныл, что он ― многочисленный отец семейства. 
  
Вы, конечно, в курсе концепций нового пролетарского искусства, но на всякий случай поясню. 
  
А Олег, смущенный общим вниманием, засунул оба кулака в рот и на всякий случай сел на пол. 
  
Она хотела читать письмо от Максима одна и вышла с ним в теплую комнату, прихватив сбереженный на особый случай огарок свечи. 
  
На всякий случай он заявил, что среди его учеников дефективных нет, и получил крепкий нагоняй от начальства за то, что не провел присланное сверху идиотское тестирование. 
  
 ― А вот я вам расскажу случай из своей жизни! 
  

Во-первых, такие, которые нечувствительны по отношению к равномерным (линейным на языке математики) сдвигам пространственных координат при неизменном значении времени. Это как раз ― случай, рассмотренный Галилеем. Во-вторых, инварианты, отвечающие сдвигу сразу и пространства, и времени. 
  
Потом, спустя годы, мать мне объяснила, когда я вспомнил этот случай: старуха плакала потому, что ей было страшно, что мальчик в два с половиной года несет на спине большой мешок с вещами. 
  
Я и сам столкнулся с новым явлением  меня ограбили (пока что это был единственный случай в моей жизни). 
  
Я этот случай сразу забыл  до 1990 года. 
  
Вызвали по телефону такси, Победу, приехали в Южный порт и  на пароход. Три дня на пароходе  какое счастье. Но пароход  это был особый случай. Перед этим мы пошли на ипподром, на скачки. 
  
Отношения с соседями вновь стали дипломатически корректными, но мне этот случай запомнился. 
  
В чем-то похожий случай на Кубе был, когда я там через десять лет работал. 
  
Помню случай, о котором иногда рассказываю в лекциях о русской (советской) культуре  и на Западе верят с трудом. 
  
Артур все время вспоминал тот случай, он его, похоже, потряс. 
  
Разговаривая сегодня с Артуром, я прихожу к выводу, что тот случай высветил принципиальный поворот. 
  
Второй случай был на том кирпичном заводе, о котором я уже писал. 
  
Семинаром, куда я попал, руководили С. Гудзенко, А. Межиров и еще, на всякий случай, поэт постарше, поопытней ― Н. Сидоренко. 
  
Вероятно, это едва ли не уникальный случай ― отсутствие интимной лирики у поэта такого масштаба. 
  
Не знаю, стоит ли добавлять, что стихи его в Новом мире так и не появились. Есть выражение: опоздал родиться. Это именно тот случай. Очень представляю его на тройке, в санях под медвежьей полостью, в Яре 
  
Наказывали провинившихся отлучением от писательского Клуба (на 3 или 6 месяцев), что воспринималось как суровая кара. Однажды был такой случай. Алеша со своим замечательным соавтором В. П. Соловьевым-Седым гоняли по гостинице Гранд-отель каких-то восточно-азиатских дипломатов. 
  
Потом ― редчайший случай ― пришлось газете признаться, хоть и косвенно, в ошибке. 
  
Что, скорее всего, это туфта и человек объявится впоследствии, попросит сколько-нибудь за спасение души, но на всякий случай 
  
Обычно пишущие так пишут из рук вон плохо. Здесь ― редчайший случай. Когда он заболел и перестал писать, его запасов хватило на несколько лет регулярных публикаций, да и сейчас не все напечатано. 
  
И этот случай, Как его там ни назови, Солью самою злой, колючей Оседает в твоей крови. 
  
Или забыл ― с кем не бывает! Но не Слуцкий. С ним этот случай  вместе, рядом, ест и пьет. И тут ― потеря Тани. 
  
Этот давний случай стал для меня уроком внимательности и доброты. 
  
Насколько известно, это первый случай, когда деятели шоу-бизнеса вкладывают средства в столь масштабный и дорогой проект. 
  
Еще более интересен случай с пушкинскими Стихами, сочиненными ночью во время бессонницы. 
  
Всякая система, служащая целям коммуникации между двумя или многими индивидами, может быть определена как язык (как мы уже отмечали, случай автокоммункации подразумевает, что один индивид выступает в качестве двух). 
  
Следовало бы считать, что данный случай ― лишь малозначительная частность в общей массе социальных общений, если бы не одно соображение: можно рассматривать в качестве индивида отдельного человека, тогда схема коммуникации А В (от адресанта к адресату) будет явно преобладать над А А (адресант сам же является адресатом, но в другую единицу времени). 
  
Иным является случай, когда слушающий пытается расшифровывать текст, пользуясь иным кодом, чем его создатель. 
  
Интересен и другой случай: отношение между случайным и системным в художественном тексте для передающего и принимающего имеет различный смысл. 
  
Дело усложняется еще и тем, что один и тот же реальный текст может на разных своих уровнях подчиняться различным кодам (этот достаточно чистый случай мы для простоты в дальнейшем изложении вообще не рассматриваем). 
  
Поскольку эти метрические подсчеты неизменно давали двойные характеристики: явлений основного фона и отклонений от него (фон общеязыковой нормы и поэтическая речь как индивидуальный случай; среднестатистические нормы русского ямба и вероятности появления отдельных разновидностей и т. 
  
Предельный случай: нормы искусства накладываются на жизненные ситуации ― бой гладиаторов в римском цирке; 
  
29 Правда, само разделение двух планов ― содержания и выражения ― обладает известной условностью (аналогичную мысль высказывал Л. Ельмслев), поскольку установление эквивалентности между элементами двух разных систем ― наиболее частый, но не единственный случай образования значений. 
  
Этот случай можно определить как внутреннюю перекодировку. 
  
Ангелка же она приколола к ковбойке и придерживала на всякий случай, чтоб не потерялся. 
  
Алена оживилась, и они подошли к Таньке Колывановой, которая сидела на последней парте и рвала на мелкие кусочки розовую промокашку, и спросили без всякой надежды, просто на всякий случай, не знает ли она безрукую девочку Тэ Колыванову. 
  
Все переменки они прятались в уборной на случай, если вдруг Лиза Цыпкина выздоровела и захочет с сегодняшнего дня ими руководить. 
  
Пожалуй, самый тяжелый случай ― дело Сергея Мавроди. 
  
) Здесь тот случай, когда преступник и найден, и наказан, но убытки пострадавшим так и не возмещены. 
  
В. К. Пилкин писал, что об аресте Бахирева было сообщено Верховному Правителю с просьбой взять заложников и, может быть, именно поэтому на заседании 9 января 1920 года Коллегия ВЧК постановил: Бахирева Михаила расстрелять, приговор привести в исполнение по особому постановлению Президиума ВЧК, оставив Бахирева в качестве заложника на случай террористических актов со стороны агентов белогвардейцев. 
  
Случай мой его, конечно, заинтересовал, любопытно было проследить, поупражняться дальше. 
  

Но бывает, что болезнь или несчастный случай ставят эксперимент на человеческом мозге ― например, у больного нарушается речь или память. 
  
Его ночью какие-то пацаны украли, на всякий случай зарезав шофера, чтобы не сердился. 
  
  но сказала это только на случай, если кто-нибудь подслушивает: тот же гном-переросток куда-то исчез из-под окон. 
  
Так что, может, забудем этот печальный случай? 
  
И с Карташевым был как раз тот случай, когда Виталий сильно сомневался  нужно ли класть. 
  
Один раз Виталий нажегся: случай был абсолютный ясный, нужно было больного отпускать, но он для одной лишь проформы вызвал Эмму Самуиловну, а та забеспокоилась, засомневалась  и пришлось больного класть: в медицине чинопочитание еще пуще, чем в армии. 
  
Но у меня такое чувство, будто со мной должен произойти несчастный случай. 
  
С Элеонорой был случай: она дежурила в Новый год и отпустила больного встретить с семьей под честное слово. 
  
Кому же такая мысль может прийти? Нет, он не спрашивал! Записал: Несчастный случай.   Откуда вы знаете, что он записал?   Я слышала, как он фельдшеру говорил. 
  
К нам она поступила как несчастный случай, ну и, поскольку она и ваша пациентка, мы сочли долгом проконсультироваться. 
  
Постой, сейчас отнесешь обратно Так Ага: Бородулина, закрытый перелом верхней трети левого бедра, несчастный случай, автомобильная травма Мы ничего не передавали о суицидной попытке, коллега. 
  
Конечно, раз случай с нашей больной, единственная мысль: суицид! 
  
Это был первый случай избрания женщин в парламент на территории России. 
  
Вот случай, достойный пера писателя ― показать какой недолжно быть матери, тем более у нас, в Советском Союзе, где чужие, не знакомые люди в нужде помогают друг другу 
  
В приспособленном под жилье полуподвале собирались ближайшие помощники ― на случай непредвиденного. 
  
Другие высокопоставленные египетские дипломаты хором поддержали его ― редкий случай в истории дипломатии, когда делегация публично выступила против своего руководителя. 
  
Это тот случай, когда надо спокойно сидеть и ждать ― пусть спелое яблоко само упадет к вам в руки. 
  
К концу лета 1980 года Ирак был готов к войне и ждал подходящего случая, чтобы начать ее. Вскоре такой случай представился. Четвертого сентября Иран подверг артиллерийскому обстрелу приграничные иракские города Ханакин и Мендели, объявив реку Шатт-эль-Араб закрытой для иракского судоходства. 
  
И тогда к командиру танковой бригады в Кабуле пришел майор Ватанджар, который, прикинувшиь горячим сторонником правительства, попросил выдать его батальону шесть дополнительных комплектов боеприпасов на каждый танк ― так, на случай неожиданных беспорядков. 
  
Кроме того, снабжена специальной сиреной на случай чрезвычайной ситуации. 
  
На всякий случай решили также притормозить поставки советского оружия и техники, ограничившись пока поставкой боеприпасов и запчастей. 
  
 ― так обычно пишутся аналитические документы разведки ― чтобы подстраховать себя на любой случай развития ситуации и не попасть впросак. 
  
Однако в чрезвычайных обстоятельствах, на крайний случай, нам нужно иметь группировку войск, размещенную вдоль границы. 
  
ввод советских войск в Афганистан для поддержки этой акции, на случай если в его защиту выступят верные Амину спецподразделения; после этого советские войска станут гарнизонами в крупных городах, высвободив афганскую армию для борьбы с повстанцами; 
  
Гость не спеша положил карабин на капот и на всякий случай поднял руки. 
  
Им явно хотелось с пристрастием допросить приезжего, но уж больно у него была неприветливая и удрученная физиономия.  ― Уникальный случай, ― сказал гордо Родионов.  ― Вы такое видели? Сижу, никого не трогаю, и вот на тебе ― одноклассник 
  
 ― крикнул Родионов, осаживая машину в двух шагах от попятившегося на всякий случай Гоша. 
  
Тот же Борис ― уникальный случай пробуждения с полным объемом памяти и хорошо сохранившейся личностью при этом, ― сумел найти семью: жену и сына. 
  
Гош так на него зыркнул, что доктор на всякий случай попятился. 
  
Не для Белого, конечно, а так, вообще, на всякий случай. 
  
Это девушка от всего сердца врезала ему коленом. ― и случай, Бог изобретатель  ― выпуская добычу и хватаясь за ушибленное место, закончил Гош декламацию какой-то незнакомой строфой, выскочившей из глубин подсознания. 
  
 ― Это не наши, ― хмуро сообщил Белый, высовываясь из-за угла и на всякий случай прицеливаясь в непрошенную гостью. 
  
На случай, если будешь прорываться ― вот тут в гараже стоит Хаммер, ― Гош достал из кармана огрызок карандаша и поставил на карте аккуратный кружок. 
  
Тогда пошли.  ― Куда?  ― Женя на всякий случай отпрянула назад.  ― К главному. Пошли, ― тупой шевельнул стволом автомата в направлении выхода. 
  
На всякий случай соседка вызвала милицию, которая и обнаружила в спальне на кроватке уже разложившийся труп мальчика. 
  
Считалось, что Гунн не приступает к делу до тех пор, пока не предпримет необходимых мер, чтобы обезопасить себя на случай, если придется иметь дела с Аллахом. 
  

Вырожденный случай континуальности  постоянное значение, как у вневременных стативов (Рыба дышит жабрами). 
  
Какой знаменательный и счастливый случай в истории нашего искусства! 
  
Друзья назначают свидание в шесть часов вечера после войны в пивной У чаши, обсуждая, есть ли там девочки, будет ли драка, какое подают пиво ― смиховское или великопоповицкое, уславливаясь: ― Приходи лучше в половине седьмого, на случай если запоздаю! 
  
Она призывала к бдительности и беспощадности, но как-то детски беззлобно. Впрочем. Аня  крайний случай. Есть такие женщины, к которым мудрость и зло не пристают. 
  
Это первый случай, когда я столкнулся с рылом (ср. эссе Квадрильон). 
  
Если бы ему приказали сожрать меня живьем, сожрал бы, только косточки похрустывали б. Но приказа не было. Случай был нестандартный. И вот выплыло добродушие. В предписанной ситуации никаких таких личных зигзагов не было и быть не могло. 
  
Так что даже численность не важна,  в 44-м был случай, когда наши 35 человек, стремительно наступая, вызвали панику и бегство примерно 200 немцев из только что прибывшей на фронт необстрелянной маршевой роты. 
  
В конце концов, сложилось заклинание, силу которого я потом, в 44-м, еще раз имел случай испробовать: 
  
Взрывы в Польше, Венгрии, Чехословакии и опять в Польше создавали обстановку, выводившую щуку из полусна, и каждый раз она на всякий случай глотала несколько отечественных карасей. 
  
Такой дурацкий случай вышел у меня в лагере. 
  
Дальнейший ход операции напоминал наказание шпицрутенами умирающего, которого везут сквозь строй на дровнях (такой случай описан у Герцена). 
  
Другой случай внезапного сближения был нелепый и смешной. 
  
Помню до сих пор фамилии комбатов: Гарин, Кашпер, Смеляков (я уже рассказывал случай с замом Смелякова, Сурковым, которого увел в Калиновку). 
  
Итак: горсть таблеток из заветного флакончика, приготовленного на крайний случай, торопливо, давясь, запиваю холодным прокисшим чаем ― лишнее подтверждение моей заброшенности, никому ненужности. 
  
ТЕПЕРЬ Я БУДУ НАЗЫВАТЬ ИМЕНА РОДСТВЕННИКОВ, А ТЫ ЗАПОМИНАЙ. НА СЛУЧАЙ, ЕСЛИ НАЧНУТ РАССПРАШИВАТЬ. Я ПРОВЕЛА У ТЕТИ МАРФЫ ДВА ДНЯ. 
  
Когда говорят о катарсисе, очищении, омовении души слезами, это как раз тот самый случай. 
  
 ― Это как раз тот самый случай, ― сказал Исаак Иосифович, ― когда ошибаться приятно. 
  
Но, может, вас немного утешит, что случай вашей мамы не уникален. 
  
По двору слонялся личный архитектор Дэвида, которого держали на зарплате для пущей солидности, на случай, если вдруг понадобится что-нибудь достроить или перестроить. 
  
Ролью в Филадельфии Том добился второго Оскара. Два Оскара подряд! Редчайший случай. До этого лишь великий Спенсер Трейси смог добиться подобного успеха. 
  
Можно бы, казалось, быть выше этого, да только человек порой думает так: на всякий случай поберегусь, хуже не будет. 
  
Кстати, в Лос-Анджелесе, в здании, где мы арендуем офис, вовсе нет тринадцатого этажа (после двенадцатого сразу идет четырнадцатый): строители сделали это с умом, на всякий случай. 
  
Они возмущены тем, что полиция придирается именно к ним, останавливает, проверяет документы ― просто так, на всякий случай. 
  
Скажу лишь, что не проходит и недели, чтобы телевидение не транслировало какой-нибудь случай, связанный с обширным распространением огня в городе или в лесу. 
  
Однако руководство банка готовит на всякий случай тылы и на своей территории. 
  
Но тот ли это случай, когда промедление смерти подобно? 
  
Был случай: генерал на улице, где-то метрах в ста впереди себя, увидел своих девочек в окружении мальчишек, которые к тому же больше, чем следовало, размахивали руками. 
  
Он на любой случай может организовать четверки, семерки, восьмерки и так далее в возрастающем порядке и поделиться властью, возглавить то движение умов, которому экология ― так себе, что-то вроде летнего пляжного колпака. 
  
Оба оказались сотрудниками регионального отдела спецопераций (РОСО), местной Альфы, элиты сочинского спецназа, созданного на случай террористических вылазок! 
  

Временами ― окрашивающееся красным, порой наливающееся густой зеленью, иногда вспыхивающее темно-синим цветом. Редкий случай. Несформированная судьба. Расплывчатый потенциал. 
  
 ― Если обидел, извини, ― на всякий случай предупредил я. 
  
На всякий случай он все же покрутился, пытаясь рассмотреть затылок. 
  
Странно, они играли. Когда я включил плеер? И что мне выкинет случай? Все решится потом, для одних он никто, Для меня ― господин, Я стою в темноте, для одних я как тень, Для других ― невидим. 
  
 ― На первый случай у тебя бесспорное алиби, ― не оборачиваясь, сказал Толик. 
  
 ― У тебя даже на этот случай алиби нет. 
  
Причем уж извини, Антон, но каждый случай убийства приходится на твое повышенное эмоциональное возбуждение. 
  
Это была версия для Ночного Дозора, на тот маловероятный случай, если среди нас есть их агент. 
  
Водить машину меня учили как простого человека, а вот если случай зашвырнет в кабину вертолета или самолета, то тут включатся навыки, о которых я и не помню в обычном состоянии. 
  
 ― только и спросил он.  ― Мы?  ― уточнил я на всякий случай.  ― Да. Вы. 
  
Тот попал прямиком в чудовищную пасть, которая, как оказалось, была открыта всегда ― на всякий случай. 
  
Пустота заворожено молчала, словно потрясенная услышанным не менее самого Фомы.  Я умер?  ― спросил он, на всякий случай.  Еще чего!  ― донеслось до него из самой глубины пустоты. 
  
Во главе стола сидел новопреставленный новобрачный, он же ― святой великомученик Фома Иеломойский, с невестой; по правую руку от него ― Танер с Мартином-младшим, который теперь, наряду с обязательным кожаным нагрудником, на случай появления короля, носил хитрое приспособление на чреслах, напоминающее пресловутый пояс верности, только с масленкой, на случай ― графа. 
  
 ― Но вы прочитали этот случай с ним и Акра-Тхе, я имею в виду ― расшифровали, что это именно он, работая с замком, создал ситуацию с дырами? 
  
Это на случай, если тот вздумает напасть с другого уровня. 
  
 ― аж подпрыгнул Сорби; случай казался Фоме все больше клиническим. 
  
 ― не понимал Фома, но тоже благосклонно склонял голову в ответ, стреляя, исподлобья, взглядом туда-сюда, на случай по имени кензо. 
  
Причудливый случай, гарант судьбы, распорядился так, что сорвавшись в пропасть, он пролетел несколько десятков метров и застрял в корнях деревьев, в расселине. 
  
А Мэя молча бродила по замку, рассматривая коллекции гобеленов и серебра, пришла в восторг от обеденного сервиза ― подарка короля, умилялась маленькой часовенке с молельной и забавным оберегом на воротцах; он же расхаживал хозяином и проверял прочность и неприступность стен, наличие воды, на случай осады, указывал на необходимость ремонта камина и лестниц, ведущих на самый верх, к дозорной колоколенке; неожиданно приятным оказалось это чувство домовитости и домостроя, проснувшееся в нем. 
  
Фома намотал веревку на крюк, предусмотрительно торчащий во внутренней стене на случай неформального общения братии, и сильно, два раза, дернул ― проверил на прочность. 
  
А надо было еще оставить запас ― своеобразную фору перед дырой, на всякий случай. 
  
Это как раз, описанный вами, второй случай: такая жуть, даже вспомнить страшно! 
  
 ― Вы тут со столов кое-что на всякий случай уберите. 
  
Кто-то вскрикнул вслед за Фомой, кто-то кричал просто так, от страха, еще не понимая в чем дело, но зная, что добром это не кончится, но почти все, на всякий случай, кинулись к противоположным дверям. 
  
Падение с лошади скорее несчастный случай, не правда ли? 
  
 ― спросил Фома трактирщика, на всякий случай внимательно прочитав докторский текст еще раз, от начала до конца. 
  
А нам дайте взглянуть на больного ― случай уж больно интересный! 
  
 ― выругался Фома, и на всякий случай прикрыв глаза, нырнул в огонь. 
  
 Вызвали эксперта, ― подумал Фома и на всякий случай прищурил глаза, словно еще без сознания, и приготовился: он будет защищаться до конца!.. 
  
Это на всякий случай, если у меня не получится, потому что поздно 
  
На самом деле это была очередная порция коньяка ― был тот самый счастливый случай, когда Леша обогнал его в формуле А и количество этого А уже не контролировал. 
  
И Фома посвящал Доктора в свою теорию, по которой выходило, что бороться с этим явлением ― демонстрациями пятнадцати двадцатилетних ― можно очень просто: выпускать им навстречу девочек, ― ни один уважающий себя национал-патриот до двадцати лет не упустит этот случай. 
  
 ― тепло пошутил Тоша, имея в виду окурки возле урны, и улыбкой, на всякий случай, показывая, что ничего, кроме нежности, к Фоме не испытывает. 
  
Интересный кейс.  ― Что?  ― Случай, говорю, интересный!  ― Ефим хмыкнул.  ― Как же он, наверное, мучался без моих лекарств! 
  
Сати рассказал о турбулентности следов ситуаций, как действовать, попадая в них, дал параметры аврального выхода на случай девиации, предупредил, что Система будет вести его только до первого следа. 
  
 ― Не скажу, что она расходится, как бестселлер, ― услышал он Ефима, ― но как клинический случай она действительно уникальна. 
  
 ― Вы знаете, Мари, в моей практике это уникальный случай. 
  
На всякий случай и помятуя о невероятных, противоударных мозгах аборигенов, Фома тут же нанес еще один удар, тоже плашмя, но со всего размаху. 
  
Бросок копья в спину, чтобы не повредить, не дай Случай, голову, остановил рыцаря на всем скаку; но Фома переборщил, броня на спине была менее прочна 
  
 ― А вот сейчас как раз тот самый случай. 
  
Возьмем случай ― сбежали бандюги из тюрьмы на Чукотке. 
  
 Что за случай был с сержантом ГАИ, из-за которого, говорят, и начались там реформы? 
  
Их свел случай: однажды темным осенним утром они оказались с глазу на глаз в пустом школьном коридоре, куда почти одновременно были выставлены из своих классов, и у Тимницына была одна сигарета, которую они выкурили на двоих. 
  
Как-то в самом начале октября, ранним утром, всей честной компанией, с хозяйственной сумкой, полной заготовленного на этот случай вина, отправились за город. 
  
Судя по относительной гладкости, речь, немало удивившая Тимницына, была приготовлена заранее, на случай. 
  
Разумеется, случай исключительнейший, редкостный, но и поучительный, потому что надо быть всегда готовым и к таким вот изощренным розыгрышам судьбы-злодейки. 
  
Надо же было молодого человека куда-то пристроить. Между прочим, очень тяжелый случай. Полный паралич воли. Привели мальчонку, а что я могу ― скромный краевед? 
  
Познакомившись и сойдясь с Плугом, Тимницын очень скоро понял, что саморазрушающееся творчество Теренция есть только частный случай его общего саморазрушения, и вся-то разница между Плугом-сочинителем и Плугом-человеком исчерпывалась единственной влекущей в латынь буковкой ц в его псевдониме. 
  
И хотя Тимницын сомневался, что когда-нибудь всерьез возьмется за это дело, он теперь уже внимательней слушал рассказы Плуга, подробнее его расспрашивал, кое-что записывал и даже выпросил, на всякий случай, несколько фотографий. 
  
 ― Да. Он мне тоже предложил играть. Даже телефон взял на всякий случай.  ― Ну, а почему бы и нет  ― пожал плечами Тимницын. 
  
Случай, когда один заезжий востоковед решил озадачить Плуга парадоксом: Известно, как звучит хлопок двумя ладонями, а как будет звучать хлопок одной? 
  
Нашли старичка какие-то подконвойные геологи; сторожку его бревенчатую на всякий случай сожгли, ну а его самого в лагерь, вот, направили, на перевоспитание. 
  
И однако же, чтобы (на всякий случай) свести примету на нет, он взял выглянувшую уголком из-под бумаг книгу Алхимова, как будто вот ее-то он и искал все это время. 
  
Он взял у Алхимова автомат, отстегнул рожок и передернул затвор ― выскочил патрон; он затолкал патрон в рожок и на всякий случай передернул затвор еще раз. 
  
Солдат спрятал его на тот случай, если его поймают, чтобы вернуть. 
  
 ― Дайте мне ваши ключи.  ― Зачем они вам?  ― На всякий случай. Алхимов, порывшись в мешке, достал и протянул связку. 
  
Закопав обернутое в газету письмо Виктора в сырой суглинок под стенкой траншеи и забросав сверху сухой землей, Тимницын на всякий случай (уверенный, впрочем, что такого случая никогда не будет) отметил ориентиры ― черешня за забором справа, голубятня слева ― покопал для отвода глаз еще минут десять, и когда выбирался наверх, из-за поворота показался Прохор Семеныч. 
  
А этот случай еще в застойные времена произошел ― при низких ценах и малых деньгах. 
  
Сергей Юрский. Случай с Павлом Осиповичем Нестроевым Павел Осипович внешне напоминал а впрочем, вы же его наверняка знаете, так что ж тут рассказывать, расписывать? 
  
Сергей Юрский. Случай с группой товарищей Шведов, Немцов и Евреинов решили составить русскую партию. 
  

Сергей Юрский. Случай с доктором Лекриным Юлию Крелину В очень жаркий день пятеро мужчин пили водку на квартире. 
  
Пройдя Алленштейн, бригада на всяк случай развернулась на боевых позициях и здесь ― хотя стрелять с них не предвиделось, просто для порядка. 
  
Ну всё же, на разный случай, покопайте. 
  
Прямым текстом ― невозможно, а кода на такой случай никак же не предусмотрено. 
  
Струями удлинённых красных палочек, навесом понеслась предупреждающая смерть ― редкий случай увидеть её чуть раньше, чем тебя настигнет. 
  
 (Был случай: шёл дождь, так в сарай занесли, а мы удивляемся, что за чёрт: все записи не резкие? 
  
Мне больше нельзя, у меня сейчас самая работа начнётся. Прощенков рассказывает сегодняшний случай из стрельбы. Считает, что 423-ю сокрушил: от того места ― ни выстрела больше. 
  
Ночной язык тела психоаналитик доктор Самюэл Данкелл тоже приводит случай из своей практики. 
  
Пезешкиан приводит по этому поводу интересный случай из своей практики. 
  
Иллюзорность такой точки зрения прекрасно иллюстрирует другой случай из практики Носсрата Пезешкиана. 
  
В машине где-то издалека до меня дошел смысл происходящего: концерт можно не отменять, ни единого звука до выхода на сцену не произнести, на крайний случай будет дежурить сестра, а когда Лалич в конце заикнулся, чтобы профессор сам пришел на концерт, он и вышел из комнаты, не попрощавшись. 
  
Звонок в дверь, за спиной у девочек двое военных, почему-то не снимают шинели, один остался у двери, другой входит в спальню, это не фронтовые знакомые, я их лиц не узнаю, но на всякий случай приветливо улыбнулась. 
  
Коэнте их красиво разрисовала, а на случай, если приглашение попадет не в руки лейтенанта, а в руки начальника режима, непонятная подпись. 
  
Был еще один случай, когда он заставил нас с Инной Гулая лепить пельмени на фестивале в Канне, в 62-м году: он там прием организовал на вилле у своих друзей. 
  
 ― Я сейчас тебе расскажу самый потрясающий случай из моей жизни, ― сказал он однажды, сидя со мной за столиком в ресторане. 
  
 ― Этот случай отразился на всей моей личной жизни. 
  
Однако предыдущие жены на всякий случай притихли. 
  
Забавный случай рассказал ему один его приятель, а он пересказал мне. 
  
Вот случай, рассказанный им о его еще достаточно молодой жизни кинематографиста. 
  
 ― Любопытный случай, ― сказал Георгий Георгиевич, ― можно, я расскажу об этом Люде? 
  
На случай гнева большого московского начальника за то, что к нему обращаются с такими мелочами, он это сказал в сторону администраторши, как бы обмениваясь с ней элегическими впечатлениями. 
  
Случай уникальный, ведь на то он и идеал, чтобы существовать лишь в искусстве и воображении современников! 
  
Это был запрос: в авиацию требовались солдаты, семь человек. Такой случай Сергей упустить не мог. Подумал и решил не просто передать запрос фельдфебелю, а присовокупить еще две бутылки водки, на кои разорился не без оснований, ибо во все времена подобное движение души на Руси имело популярность и предполагало отзывчивость. 
  
Редкий случай, когда человека снимают с такой должности, а он искренне радуется. 
  
Это был единственный случай, когда Ильюшин не смог победить. 
  
За всю жизнь у меня был один случай, когда я к нему пять раз ходил убеждать. 
  
На всякий случай приготовил чемоданчик с парой белья и сухариками ― понимал, что может последовать за таким отношением к нему начальства. 
  
Это был едва ли не единственный случай, когда за одну и ту же работу автор был удостоен подряд двух Сталинских (потом их почему-то стали называть Государственными) премий 
  
Летчик-истребитель, он во время войны потерял левую руку, но продолжал летать со специальным металлическим приспособлением. Единственный в мире случай.  Героизм ― не растеряться и остаться живым, вот что такое героизм, ― признался Иван Анатольевич. 
  
 ― Вокруг разрывы, страх, а он идет, не шелохнется! Был и другой случай. Шли восемь Илов, четверка отвернула в сторону и ударила по соседней батарее. 
  
Необычный случай, когда Ильюшин отменил свое решение 
  
По этому поводу вспоминается следующий случай, свидетелем которого был я сам. 
  

Под пустым милицейским стаканом дежурил на всякий случай Форд дорожно-патрульной службы. 
  
С этими симпатичными молодыми людьми из Дзержинска нас свел случай. 
  
 ― Ваша работа связана с определенной опасностью. Вы пытались как-то защититься?  ― На всякий случай купили электрошокер. Но пока он не пригодился.  ― Будете повышать цены? 
  
Тринадцатым был Леша Леонтьев, которого футболисты пригласили на всякий случай, не надеясь на крепость своих нервов. 
  
Мужики кое-как оторвали человека от Фени и на всякий случай выбросили на помойку, где он и приходил в себя до утра в компании Кольки Урблюда, цыгана Сереги и дюжины дикорастущих котов. 
  
Укажу здесь лишь на один случай ― на знаменитую директиву 3 от 22 июня 1941 года, поставившую нашим войскам задачу перехода в контрнаступление и разгрома противника на главнейших направлениях. 
  
Арест и исчезновение Мейерхольда ― во многих отношениях исключительный случай в истории большевистского террора. 
  
То был столь редкий в большевистской практике случай неудачного ментисида ― духовного порабощения. 
  
Достаточно сказать, что это первый случай ученика, имеющего по истории драмы, литературы и искусства высший бал. 
  
Вспомнил он и консервативных критиков, травивших его неустанно, и случай с Маскарадом, когда слишком развязные его недруги сделали неожиданно его реакционером и театральным Распутиным. 
  
В той же статье Ишеев приводит курьезный случай, когда Мейерхольд не дал ему разрешение на устройство в Петрограде матча бокса. 
  
Бескин в Известиях (31 января 1924 года) с трудом скрывал свое восхищение в начале статьи, но закончил, на всякий случай, перестраховкой: 
  
Таким образом, это был редкий случай в творческой практике Мейерхольда, когда, разрушая оригинальный материал ― в данном случае либретто Модеста Чайковского, ― он шел не к своим собственным, часто формальным заданиям, а к тому, что было более высоким, нежели оригинал, ― к пушкинскому тексту. 
  
Главными пунктами обвинения были: случай с Богатырями и Театр Мейерхольда, который Керженцев так долго терпел у себя под носом и даже поощрял, разбазаривая государственные средства на это вредное предприятие. 
  
Мудрость такой политики блестяще подтверждал как раз тогда, в 1938 году, случай Эйзенштейна. 
  
Это тоже был редкий случай в истории советской власти, когда дату ареста можно установить с несомненной точностью путем анализа газетных сообщений. 
  
Последний случай, когда Ястржембского и Кокошина уволили за то, что они по-доброму отозвались о Лужкове, меня просто поразил. 
  
Типичный случай расширительного значения, теряющего при расширении в буквальности, зато приобретающего в многозначности. 
  
Не зачем-то, а так, на всякий случай. 
  
Например, все школы разделились в связи с интерпретацией сравнения, и это понятно, так как здесь, действительно, особо сложный, синтетический случай . 
  
  Типичный случай полемической тенденциозности: три гуны саттва, раджас и тамас, ответственные в системе санкхья за проявления светлости-легкости, активности-страстности и инерции-косности в мире, а также за вышеуказанные счастье, несчастье и апатию и составляющие три нити первопричины, мыслятся в этой системе не вторичными образованиями (а таково все составное, сложное), но, напротив, конечными ноуменальными, далее неделимыми началами бытия. 
  

Его цель ― обеспечивать отдельность, вырабатывая словечки и обороты, не понятные остальным, кодируя и шифруя смысл. Тюремно-уголовный жаргон ― известный частный случай.  Блатная музыка содержит речевой портрет не поколения, а тюрьмы. 
  
Скажем только одно, возьмите отпуск в августе, на всякий случай. 
  
Случай свел ее с Кронродом, которого я запомнил еще с довоенного времени в МГУ, он дружил с Элькой Нусиновым, будущим известным кинорежиссером, учившимся тогда, как и Кронрод, на мехмате. 
  
И всегда дежурят на случай, если очень вдруг захочется ― виски и джин, которыми я или мы запасаемся во -, возвращаясь из-за границы. 
  
Учитывая, что в данном примере рассматривается случай сдвижения по напластованию, а также расположение стволов (охраняемых без учета безопасной глубины) на охраняемой площадке со стороны падения, безопасные глубины разработки для остальных охраняемых зданий определять нецелесообразно. 
  
По ним можно было отличить тайный частный сектор от государственного: частник рисовал веточки в обязательном порядке, на всякий случай. 
  
Я перепечатал свою поэму Последний случай писем и развесил сушиться по стенам. 
  
Запомнив, где они лежат, Чизмаджев подкарауливает случай и выкрадывает две лимонки, вывозит их в город, конструирует и приторачивает к ягодицам специальные ремешки 
  
Случай вручил мне эту тайну неведомого мне человека, которой никто, кроме него самого, не владел. 
  
И удача и случай, вопреки своей природе, не казались ни светлыми, ни легкими, а таким же нытьем и вытьем ложились на плечи, как внезапно обносившееся, потяжелевшее весеннее пальто. 
  
Но никому ― и в голову не придет. На суеверный всякий случай Карамышев и на следующее утро с удивлением обнаружил, что все, оказывается, умерли вместе с ним. 
  
Хула не сходила тогда с языка (на всякий случай 
  
Этот случай, конечно, особый, но и в этом случае они могут постепенно вернуть тебе хотя бы часть суммы. 
  
Оказалось, что кроме нас, избалованных бостонскими пожарниками (есть огонь ― тушат, нету огня ― на всякий случай приезжают! 
  
На всякий случай решила обследовать карманы: вдруг там осталось что-нибудь ценное. 
  
Так, на всякий случай, ― мечтательно произнесла Марина. 
  
И все же товарищ Пак на всякий случай назвал ее Люцией, надеясь, что следующего ребенка Василиса родит в мужском варианте и можно будет назвать его именем Рево ― все равно, пусть и с перестановкой слагаемых, в сумме получится РЕВОЛЮЦИЯ. 
  
Этот разбойник начинал свой разбой с того, что обшаривал на мне все карманы, вытаскивая из них мои детские сокровища, какие обыкновенно бывают у всех мальчишек на свете, забирал всю мелочь, которую давала мне сестра на тот случай, если часть пути я захотел бы проехать на автобусе или трамвае. 
  
Я не могу объяснить себе этот редкий медицинский случай, да и не хочется мне ничего объяснять. 
  
То есть начались мои первые столкновения с реально существующей системой нашего советского бытия. Однажды на работе произошел такой случай. В субботу, когда у всех был укороченный рабочий день и я заканчивал вместе с остальными, сменный мастер Вера к самому завершению смены приказала мне выбросить в снег полную бадью свежего цементного раствора. 
  
Это я так, на всякий случай прошу 
  
А живых солдат отправляли на вокзал топтаться в толчее и заглядывать угрюмо в человеческие лица на всякий случай. 
  
И чего сказать ― случай был, какого доныне не выпадало. 
  
Задавило их на работах, несчастный случай, не там стояли, да и все. 
  
Мое положение здесь подобно положению ученого-врача, заболевшего новой, еще не изученной неизлечимой болезнью и использующего представившийся ему уникальный случай описать возникновение и ход болезни на самом себе. 
  
Первый случай, когда девушка согрешила до замужества, произошел уже в начале коллективизации. 
  
Инерция старой жизни была настолько сильна, что этот случай произвел впечатление конца света. 
  
Я думаю, что в нашей семье никто не попал в волну сталинских репрессий (случай с братом Николаем и со мной совсем иного рода) в значительной мере благодаря тому, что никто из нас не был карьеристом и стяжателем, зато все были хорошими работниками, какие тогда требовались стране и всячески поощрялись. 
  
В округе долго вспоминали, например, такой случай. 
  
Другой случай преодоления страха произошел, когда я учился в четвертом классе. 
  
Обычно я добивался успеха, не считаясь с потерями. Однажды произошел такой случай. Я после школы пошел в булочную. Чтобы сократить путь, я пошел через проходной двор и столкнулся с ребятами из банды с соседней улицы. 
  
Это был самый крупный случай политической сатиры в мои школьные годы. 
  
Этот случай характерен для фактического отношения советских людей к положению рабочего. 
  
Это был первый случай в моей жизни, когда я сам мог наблюдать стремление самых бездарных людей устраиваться в аппарат власти. 
  

Из школьной жизни помню случай, как я рассказал в классе анекдот про Хрущева одному мальчику, а тот, видимо, своему папе. 
  
Как раз тот случай, когда нашел друга в зрелом возрасте. 
  
А пока мы проигрываем всем подряд, но при этом кричим, что наш футбол ― лучший в мире, а поражение ― только несчастный случай. 
  
Это только один случай из моей практики, только один 
  
А потом добавил, что хотя каждый случай уникален, он всегда напоминает остальные. 
  
Но я, в конце концов, ― случай особый. 
  
И весь день ― на всякий случай ― жаловался всем, что Ильич нездоров. 
  
Доброта и не имеет к тому никакого отношения. И я рассказал про другой случай. Тоже про старика. Калеку. 
  
А передо мной ― на всякий случай ― делает вид, что работает над ним. 
  
Притаилось в паху. Почему ― неизвестно. Наверное, на всякий случай. Я представил себе изумленные Валечкины глаза, когда она не досчиталась бы у него второго яичка! 
  
Мишель так сильно затряслась в хохоте, что затолкала Мао. Который тоже на всякий случай хихикнул. Ши Чжэ сперва резко съежился, а потом стал мелко кивать крохотной головкой и повизгивать. 
  
На всякий случай я кончиком трубки напомнил Мао, где у меня ― а теоретически у всех ― находятся уши. 
  
Какую воду, ― спросил Мао на всякий случай, ― морскую? 
  
Чтобы прикрывать ею собственную скверну, как прикрывают себе срамное место фиговым листком. 66. Распни на всякий случай! Так, мол, лучше Как только Христа потащили на Голгофу, Мао снова потянулся к яблоку и насадил его на нижние зубы. 
  
Я ― дал. Сознательно. На всякий случай. Так Роман с эпиграфами попал в гебуху, а уже там с ним познакомились его питерские герои. 
  
К тому же и власть предержащие, окончательно усомнившись в официальной идеологии, своими неопасными преследованиями неофициально признают за ней право на существование и некий статус, мало того ― на всякий случай заигрывают с ней, предполагая в ней возможную преемницу. 
  
* Я не люблю сноски, но на всякий случай, для тех, кто слова поэта-князя забыл: Неужели можно честному человеку быть русским в России? 
  
 ― Что вы, что вы ― вполне достаточно, я так, на всякий, знаете, пожарный случай 
  
ВАК отреагировал на письмо из ЦК, прогнав мою работу через все свои инстанции с необычной для бюрократического учреждения скоростью: моя диссертация была утверждена через два месяца после защиты ― случай редчайший. 
  
Поэзия для И. Б. ― это избежание смерти (одновременно ― на всякий случай ― тренировка в ней), соломинка утопающего, распрямление под тем мощным атмосферным столбом, которым давит на поэта судьба вкупе с жизнью и государством. 
  
Подвиг, достойный знаменитой нашей чемпионки Тамары Пресс, у которой как-то на олимпиаде потрясенные судьи обнаружили мужские гениталии. Кажется, впрочем, это был случай гермафродизма. Применительно к Кушнеру сошлюсь лучше на Ларошфуко: Уму не под силу долго разыгрывать роль сердца. 
  
Хотя, конечно, случай увольнения их человека за антисемитизм ― случай беспрецедентный, нет мне оправдания. 
  
Однажды я совершенно случайно открыл телефонную книжку одного своего приятеля и увидал фамилию и телефон Бориса Павловича Чудинова, а рядом телефон дежурного КГБ ― на случай, если Бориса Павловича не окажется на месте. 
  
Полковник, как ужаленный вскочил с кровати, натягивая кальсоны, которые он снимал на ночь на случай, если жгучее желание заставляло его прибегнуть к рукоблудию, и, вытянувшись, застыл с трубкой в руке: 
  
Случай, который много значил в моей жизни, сыграл со мной, еще находящимся в утробе матери, первую шутку. 
  
Отец объясняет, что это на случай нападения бандитов. 
  
Теперь представлялся случай убедиться, так ли это. 
  
Каждая такая лодка имела от восьми до десяти гребцов и, на случай попутного ветра, косой турецкий парус. 
  
Потом кладет ее поверх альбома и говорит:  ― На всякий случай уберите подальше Неужели в нем проснулось что-то человеческое? Мама молча прячет фотографию в карман халата. 
  
Действительно ли за стенами монастыря творились темные дела или же какой-то частный случай был использован для организации шумного процесса, предварившего новое наступление на церковь? 
  
Этот невероятный случай имел для меня определенные последствия. 
  
А для меня это был просто счастливый случай. 
  
В США и Италии закупили легковые автомобили и открытые автобусы с брезентовым верхом на случай дождя. 
  
Последний случай произошел совсем недавно, в начале 80-х, причем не где-либо в темном переулке или в старых развалинах, а в самом центре Вашингтона, напротив Белого дома, в фешенебельном отеле Хэй Адамс на 16-й улице. 
  
Чернила не пропускают (я теперь на всякий случай все поливаю чернилами). 
  
Это входит в число примет этой весны. Дежурил по городу поэт АЛЕКСАНДР АРОНОВ Случай из жизни Тенор-смотритель Москвичка Ольга Климова, проживающая на улице Городской в районе Шаболовки, обратилась в РЭУ по поводу протекшего потолка. 
  
Третьи на всякий случай вообще все странички считают большими. 
  
Чтобы вы не нервничали, бутылка Мартини на всякий случай уже в холодильнике. 
  
Голову мою на случай непредвиденных обстоятельств защищал прочный шлем. 
  
Для походов и прогулок рекомендуется брать рюкзак, сменную обувь, одежду, питье и еду, полиэтиленовую пленку на случай дождя. 
  

Очень хочется нарастить мускулы, ворочая стокилограммовую корзину, справиться с вестибулярным аппаратом и, наконец, очистить легкие живительным кислородом, который можно обнаружить лишь в заоблачных далях. Помог случай.  Журналисты, которые будут оказывать помощь в освещении фестиваля, могут получить возможность полетать над городом и ощутить всю прелесть свободного полета в праздничные дни, ― было напечатано в пресс-релизе Международного спортивного фестиваля воздухоплавателей. 
  
Но на тот случай, если под рукой нет томика Чехова, приведем краткое изложение рассказа. 
  
От редакции: поскольку сообщение про изоляторы нас несколько взволновало, на всякий случай сразу сообщаем, что свою фразу мэр произнес в присутствии трех свидетелей. 
  
Но перед тем как начать расправу, они на всякий случай решили узнать, кого им предстоит линчевать. 
  
Оставьте Татушина в покое! Дайте ему побыть с самим собой. Интересный случай. Из жизни пистолетов Автор и исполнитель хита нового курортного сезона ― песни Чайка ― Юрий Кузнецов поведал корреспонденту ГиП детективные подробности создания одноименного клипа. 
  
Не так давно с маститой уже писательницей Преображенской произошел весьма показательный случай. 
  
На лице ее застыло напряженное внимание: видимо, Елена прислушивалась к указаниям невидимого режиссера, поступающим к ней через небольшой наушник.  ― Так расскажите же, наконец, случай. Как вам удалось воплотить ваши фантазии в жизнь? 
  
 ― Да ко мне ведь и не пристает никто. Хотя, конечно, был один случай. В троллейбусе. Тогда мама еще жива была. 
  
Не однажды Анатолий Дмитриевич висел на волосок от смерти. Был с ним, например, такой случай. Донес как-то раз кто-то из боевых друзей, куда следует: дескать, хранит сержант Волков свои писульки в ленинском переплете, чем выказывает свое неправильное отношение к единственно верному учению и подрывает боевой дух частей. 
  
Но почему-то не выбросил и даже на всякий случай вступил в переписку, из которой с радостью узнал, что Таня ― девушка достойнейшего провинциального происхождения, а московский адрес у нее потому, что здесь она учится в МГУ и проживает в общежитии. 
  
Когда я еще раз соврал, что случайно слышал об этом от Елены Константиновны (о кузене Кирилле, как еще живом, я на всякий случай решил не упоминать), он резко встал и, пригладив редкие желтоватые волосы, заявил: У Вадима все было неизвестно откуда. 
  
Или еще один случай с Михаилом Ивановичем. 
  
Легендой последнего было его легендарное богатство ― редкий случай, когда легенда совпадала с действительностью. 
  
Все у него как-то не так выходило. Ну возьмем такой случай. Идет он со Стрелки домой, пьяный. Холодно. 
  
На всякий случай, я решил не пить, чтобы лучше запомнить, что он скажет. 
  
 ― У меня еще есть надежда сыграть мою роль в мною же самим поставленной пьесе, даже если такой случай представится в самую последнюю минуту. 
  
 ― Но он не был в состоянии полной рассеяности, мой дорогой Эбер, когда, покидая университетское кафе в Лейпциге, оставил вам миниатюрный пистолетик в футляре от очков ― на память или так, на всякий случай. 
  
Муж на всякий случай притворился хворым, снял очки и лег ― мол, разболелась страшно голова. 
  

Ей приставили на всякий случай пистолет ко лбу и извинились за вторжение. 
  
Его, на всякий случай, кое-как растолкали и отвезли в отделение. 
  
Этот случай интересен тем, что герои устроили состязание: кто сообразительнее, предприимчивее, а в конечном счете ― наглее. 
  
Ну и еще забавный случай о талантах и поклонниках оперативной самодеятельности. 
  
Произошел в Москве банальный случай: бесследно канула старушка, божий одуванчик, Вера Петровна Зверева. 
  
И предавая гласности случай насильственного ползанья по-пластунски под надзором нарушающих закон стражей порядка, мы ни в коей мере не собираемся стать проповедниками наказаний посредством преодоления полосы препятствий. 
  
Это связано с тем, что Европа переходит к единой валюте ― экю ― и всем ее странам рекомендовано иметь резервы на случай возможных финансовых проблем. 
  
Этот случай послужил сигналом, и все страны начали на государственном уровне сокращать вложения в науку и задумываться над тем, сколько на нее реально тратить. 
  
Следует иметь с собою дымные ракеты с парашютом на случай, дабы привлечь внимание, не забыть все необходимые запасные части для мотора, малый инструмент и провизию. 
  
Она продиктовала Короткову адрес и на всякий случай телефон Никиты Мамонтова, проходившего в девяносто пятом году по делу об убийстве на Павелецком вокзале. 
  
Это был тот редчайший случай, когда ей не хотелось просто сидеть и думать. 
  
На всякий случай Евгений оставил Доценко на полдня в покое и проследил за другим сыскарем, вместе с которым Михаил как-то выходил с работы. 
  
Газеты же покупал только для чтения в дороге или на случай длительного ожидания. 
  
Хотя, между прочим, он не производит впечатления человека, не признающего науку. Но на всякий случай поостерегусь. Ты меня, надеюсь, не выдашь?  Не выдам,  вздохнул он,  но я тебя все равно не одобряю. 
  
На всякий случай Парыгин позвонил своему знакомому, тому самому, который быстро умел решать проблемы битых стекол, и заговорил с ним вроде бы ни о чем, спросил, как дела. 
  
Парыгин стал замерзать, но мужественно терпел, понимая, что происходит нечто экстраординарное и случай упускать нельзя. 
  
Потом дай, думаю, проверю на всякий случай, чем черт не шутит, съезжу на остановку. 
  
  Но вы сами справедливо заметили, что случай с Нурбагандовым был именно случаем, непредвиденной случайностью. 
  
  Я предлагаю использовать этот случай как прецедент, отработать на нем технологию и превратить такие казусы в систему. 
  
Он закончил Второй московский мединститут и стал бы знаменитым хирургом, когда бы не досадный случай. 
  
Случай, который и привел Паукова из хирургов в паталогоанатомы. 
  

Ф. М. Это тот случай, когда количество перешло в качество. 
  
 ― Канун Николы ― Первое объяснение: Дед Мороз ― Случай в Донском ― Второе объяснение: дед Часовод ― народный календарь: Амвросий, Анфиса, Анна Темная ― Третье объяснение: дед-с-приветом ― Три Николая ― Канун Николы (окончание) ― 
  
Почитание, обожествление Николы в Москве имеет более глубокие корни. Случай в Донском Когда-то я увидел в Донском монастыре чудесный образ Николая Чудотворца; на кладбище, в одном из фамильных склепов, не в нем самом, но в приделе, за колонной, на серой гранитной стене. 
  
Этот случай подтвердил для меня рассуждения богословов, не однажды читанные. 
  
Случай этот не послужил началом общему поветрию, только добавил празднику новых красок. 
  
Но здесь особый случай: 21 января в СССР был своего рода праздником ― мрачным, похоронного оттенка. 
  
Вот случай, возможно, послуживший началом одной известной пословицы. 
  
Кстати, этот случай, если он вообще имел место, непосредственно московских невест не касался. 
  
Случай 19 марта 1806 года, когда Пьер вызывает на дуэль Долохова, происходит в точно указанном месте ― на Страстном бульваре. 
  
Этим поводом становится случай с Лазарем; с него начинается бунт. 
  
На этот случай заготовляли в должном количестве воду. 
  
Денег категорически не взял: мамин случай не стоил его вызова. 
  
 В нем смерть уже гнездо свила, А он не замечает этого― Стоит под тяжестью ствола И виден под упадком света. На всякий случай он живет. Жизнь не подарок, а работа, И тает сок его, как лед, И замерзает смертным потом. 
  
И как, в таком случае, обстоит с Петербургом? На случай, если он утонет? Как ни странно, несмотря на наличие великого образа, выстроенного Петром и Пушкиным, несмотря на всю петербургскую линию в русской литературе, культуре и истории, в окно это все еще слабо видно Европу, еще меньше, быть может, виден с Запада Петербург. 
  
Бессмертна ошибка, случай, опоздание, отсутствие, утрата, незнание ― невстреча. 
  
Только если днем самолеты взлетают каждые пять минут, а в каждом под двести пассажиров, то нерадивых среди них набирается достаточно. И случай превращается в систему. Есть, кстати, и постоянные клиенты ― в основном пилоты иностранных компаний. 
  
Гена строчил на компьютере, покрикивал на игроков, всех звал по именам и еще успевал рассказывать мне эту историю.  ― Ужас! Кошмарный случай, ― расстраивался он.  ― И только я в тот день открылся, как подбегает ко мне один, весь красный, и говорит: Поставь скорее на' Финикс'пять миллионов! 
  
А только мой Ньюкасл быстро взял себя в руки и пошел вперед. Вперед, только вперед! Забавный случай Тут мне домой Гена позвонил и говорит: 
  
До последней шайбы я и тут выигрывал, а после того, как засчитали, опять проиграл. Несчастный случай. Кто бы мог подумать А меня на этот раз подвел Шевченко. 
  
Так что я вынужден теперь присматривать на всякий случай за всеми людьми, чтобы ничего не случилось с продолжением моей плоти. 
  
Она приезжает быстро и на всякий случай вместе с пожарными, скорой помощью и репортерами. 
  
Был еще третий случай, о котором Логунов не рассказывает. 
  
Только я в прошлом номере написал про благотворительную раздачу, счастливый случай и неизбежное расставание с крупной суммой в финале, ― и вот все то же здесь. 
  
С любой соседней улицей и двором они враждовали насмерть. Киваль особенно хорошо помнит один случай. Его приятель Славка жил в их дворе с отцом. 
  
Один сразу на всякий случай поджег смолу на дереве. 
  
На крышке гроба действительно были защелки с гибким язычком, хотя в кармане у Жоры на всякий случай лежал молоток с гвоздями. 
  
 ― Ну, кое-что я все-таки заметил, ― на всякий случай пробормотал я. 
  

И. о. командира в связи с приездом резерва на всякий случай объявил в кафе санитарный день. 
  
Папа ведь профессор, и внешность имел профессорскую, а это не всегда совпадает, но тут такой счастливый случай. 
  
Они с облегчением упаковывают инструмент, вокалист уходит последним, в дверях на всякий случай жалобно оглядывается ― и не напрасно, не напрасно, грузин-то наш уже помахивает с томной улыбкой следующей пачкой 
  
В общем, на суде этом многих даже оправдали, удивительный случай. 
  
На всякий случай предупредили параллельный класс, у которого тут был следующий урок: булавки не вырывать, они тут для дела, но и самим не натыкаться ― осторожность прежде всего, целая жизнь впереди, и дается, как уже проходили, один раз. 
  
Но так в ту ночь на всякий случай больше и не заснула. 
  
Со студентом Свято-Тихоновского Православного Богословского института, где я преподаю, однажды произошел случай и смешной, и характерный. 
  
При решении этого вопроса баптисты обычно следуют установлениям светского права: советская власть выдает паспорта людям в 16 лет, значит, и мы будем крестить лишь 16-летних Вот случай для размышления о возрасте духовного взросления: сибирский город Ноябрьск. 
  
Более сложный случай ― чудотворения через иконы не Христа, а, например, Богоматери или святых. 
  
Это тот случай, когда ради того, чтобы досадить соседу, сжигают собственный дом вместе со всем городом. 
  
Или противоположный случай: Некий старец-подвижник считал, что Дары суть лишь образ Тела Христа, но не само Тело. 
  
По прочтении этой молитвы откладывался афикоман ― часть, которую полагалось оставлять на случай прихода нищего или путника по заповеди: И веселись пред Господом ты и пришелец, и сирота (Втор. 
  
Я снял на всякий случай даже часы (черт его знает, может, они у древних майя считались одеждой! 
  
 Женя вырывает у Васи из рук записную книжку и на всякий случай отбегает с ней в сторону. 
  
 Наверняка у вас, на этот случай, припасена пара-тройка нужных номеров. 
  
И вот перед нами редкий случай: две генеалогические и, наверное, генетические линии сливаются в судьбе одной личности 
  
 Случай, бог изобретатель играет в широком, непреднамеренном ходе жизни37, и он же есть мгновенное орудие Провидения, о котором мы должны говорить в ситуации нашей повести, если помним об уровне понимания, заданном нам Толстым. 
  

Замыкали шествие пират Буль-Буль и длинноносый шпион Дырка. Они, на всякий случай, пошли последними. Мало ли что может случиться? Заходите смелей! 
  
И тут они бросились вон из дома, на всякий случай притворив за собой дверь. 
  
 ― А я и не боюсь, так, на всякий случай спросил. 
  
 ― Давайте их, на всякий случай, свяжем по рукам и ногам, ― предложил Чижик. 
  
Так, на всякий случай, вдруг их профессор обманул и это все же драгоценные камни. 
  
 ― Тяжелый случай, ― постучав по голове, сказал Федя. 
  
 ― Прошептав заклинание, мальчик на всякий случай отбежал в сторону. 
  
Шапка-невидимка! Настоящая?  ― на всякий случай спросил Тимка.  ― Самая настоящая. Право, я даже не знаю, можно ли тебе доверить шапку-невидимку? 
  
Сеня на всякий случай выспросил, где протекала ее жизнь. 
  
Красные листья и последние осенние цветы ― в снегу. Редкий случай. Оставляя две темных полосы на белой дороге, к административному домику подъехала машина. 
  
 ― стреляет мне в ответ полуденная петербургская пушка, серый дымок взвивается над Петропавловской крепостью, и я не знаю, согласие это или проклятье. На всякий случай я улыбаюсь загадочно:  ― Смирись, Петербург, ― говорю я, ― смирись Ты, задуманный и построенный как столица, никогда уже столицей не будешь. 
  
На всякий случай, проходя под ними, пожарные нагибаются. 
  
Я хотел было пошутить по поводу аллергии на предателей, но понял, что случай не тот. 
  
Через две минуты ее сменят, поставят молоденькую, а там уже чистый случай, понимаешь, теория вероятности. 
  
Третий ― старичок, который просто тихонько играет в свое удовольствие, почти никогда не выигрывает, но и проигрывает немного. И есть бомж ― патологический случай. Человек, проигравший все, но не находящий в себе сил отойти от стола. 
  
Я знаю, что смертельная доза тазепама ― столько-то таблеток. На всякий случай принимаю вдвое больше. Прошу не реанимировать меня. Я отдаю себе отчет в том, что сначала наступит вялость и апатия, потом я усну, потом во сне наступит Смерть. 
  

Коровки пасутся ― на каком-то удивительно ровном, ярко-зеленом лугу на всякий случай отвернулся, и даже с зевотою, ― чтобы, не дай бог, туда не навести 
  
И когда, весь уже поглощенный предстоящими тягостными делами, идешь по платформе ― он вдруг радостно вылетает тебе навстречу, развеваясь как знамя, и на всякий случай застывает неподалеку, поедая тебя счастливым взглядом, широко размахивая пушистым хвостом: мол, вот как я тебя люблю ― не могу расстаться! 
  
 ― Мне Игореша Юрин утром позвонил, попросил вас встретить на всякий случай. 
  
Здесь вам не будут тыкать в нос семиминутное опоздание, только не забудут оного на случай будущих конфликтов. 
  
Тому виной, как мне кажется, был один курьезный случай в моем подростковом возрасте. 
  
Надо будет все-таки собрать чемоданчик на случай ареста. 
  
Если считать, что жажда любви ― это когда одна половинка ищет другую в бесконечном хаосе тел и душ, чтобы соединиться в некую до-Адамову и до-Евину цельность, то случай Алекса и Норы был, быть может, неким приближением к идеалу, вроде любви израильтянина Шимшона и филистимлянки Далилы. 
  
Разумеется, никакой случай супружеской неверности со стороны этой цепи женщин не будет принят во внимание по нашему определению еврейскости. 
  
Услышав в ответ имя Алекс Корбах, голос на секунду запнулся, но не потерял баланса: ― Простите, сэр, у меня есть указания на случай вашего звонка. 
  
Впрочем, на всякий случай пусть будет столько, сколько заказано. 
  
Чувство вины вообще-то редко способствует развалу воинской дисциплины, но это был как раз тот самый случай. 
  
У тебя есть знакомые в посольствах братских стран на случай, если придется спасаться, эмигрировать? 
  
Так что на всякий случай запомни и ты, друг-читатель: экология ― это наука. 
  
Это для гурманов. Тонкая штука по соответствующей цене. Я на всякий случай отвернулся. Винный прилавок, к которому я, собственно говоря, и стремился, уставленный крымскими марочными винами, вновь заставлял вспомнить об обоснованности российских притязаний на славный полуостров. 
  
 ― Темой сочинения будет Блок Она все-таки сделала мне подсказку! На всякий случай. Я вспомнил это ощущение нечаянной заботы. Подсказки учителя. 
  
Потрясающий случай, когда он, прервав выступление в зале Политехнического музея в Москве, вдруг начал читать на латыни стихи Полициана. 
  
Просто и без затей: В Москве зарегистрирован единичный случай холеры. 
  
Не нравится ему отношение прессы к больным.  ― Газеты уж про мой случай раструбили. Чувствую: выйду, люди станут на меня глядеть, как на прокаженного. 
  
Вот, например, около двух лет назад случай был. 
  
Уже в больнице рассказывал, что воду из Москва-реки пил, зубы там же чистил. И вот результат ― еле откачали. Но это единичный случай. А случаются и эпидемии. Самая страшная разразилась в 1994 году в Дагестане. 
  
 ― спрашиваю я на всякий случай, хотя знаю правильный ответ. 
  
На всякий случай также напоминаем, что Саша уже успел благополучно пройти курс молодого бойца, несколько раз отважно прыгнул с парашютом, принял присягу на верность Отчизне и отпраздновал профессиональный праздник ― День десантника. 
  
 ― Тут на днях такой смешной случай произошел. 
  
А когда стоял бы, могло бы очень неловко получиться. Впрочем, это не единственный случай. Пару лет назад упорхнул с того же 22-го этажа лист стемалита ― темного закаленного стекла, которым облицован Интурист. 
  
Вот, например, какой с Андреем случай однажды произошел. 
  

И это при том, что за предыдущие девять лет, с тех пор как в 1987 году в Советском Союзе был зарегистрирован первый случай СПИДа, медицина смогла выявить в нашем городе 350 пострадавших от болезни века. 
  
Вот недавно произошел один весьма показательный случай. 
  
Каждый год в Москве регистрируется около тысячи случаев заболевания демодикозом. Случай с Витей Комаровым Десятилетний Витя Комаров (имя и фамилия изменены) почувствовал себя плохо утром 1 июля. 
  
 ― Это не единичный случай, ― комментирует историю с Витей Галина Гавердовская, заведующая поликлиникой ВНИИ глазных болезней. 
  
Хотя японцы все же рекомендовали ее минуты три кипятить. На всякий случай. Так что с водой у нас все в порядке. 
  
Сейчас, видимо, обдумывает на этот случай верное конструкторское решение. 
  
Новый альбом разбитого болезнью певца   , появившись в 1997-м, отвлек, наконец, музыкальную столицу Европы от разглядывания детских подштанников братьев Галлахеров () ровно через год после того, как Гардиан вынесла свой приговор: Несчастный случай закончил карьеру одного из самых великих поэтических голосов Америки. 
  
Вот уж действительно, ни одно доброе дело не остается безнаказанным! Случай из жизни. Как умыться утюгом Утром в дверь корреспондента ГиП постучали. 
  
Так уж повелось в нашей жизни, что образы слесарей у нас ассоциируются с вечно выпрашивающими мзду на бутылку горькой любителями вылить. Случай предоставил возможность наблюдать другие взаимоотношения. Недавно в нашем доме  11 по улице Юркина НГЧ-8 проводило капитальный ремонт отопительной и канализационной систем. 
  
Это типичный случай: точные измерения и неверная их интерпретация. 
  
Многим памятен случай, когда французские академики, не умея объяснить факт падения камней с неба (откуда им там взяться?! 
  
Нужно сказать, что устраивают конференции не только для того, чтобы послушать доклады ведущих специалистов, они также ― прекрасный случай для личных встреч, обмена мнениями, обсуждения еще не созревших идей. 
  
И на всякий случай приобрел бутылку вермута советского с зеленой этикеткой за двадцатку, чтоб нам с Димкой не скучно было брагу бодяжить. 
  

Сегодня довольно часто нарушается такой пункт статьи закона, как Создание препятствий доступу на рынок. Характерный пример ― случай в Заринске. Предприятие Хлеб арендовало помещение у местного хлебокомбината и выпускало продукцию высокого качества. 
  
К тому же играли два представителя Сан-Хосе Шаркс ― любимцы местной публики Уэн Нолан и Тони Гранато. Случай с Гранато ― уникальный в хоккее. Ему сделали в прошлом году трепанацию черепа ― вырезали опухоль, а в этом парень уже играет. 
  
Похоже, что руководство Спорткомитета подстраховалось на случай поражения, и команду разбавили, оставив дома тройку Петрова, Цыганкова, еще кого-то. 
  
А Слава даже среди них ― уникальный случай. 
  
Не могу сказать, чтобы этот случай стал решающим, но моему стремлению уехать он тоже способствовал. 
  
Кстати, это был первый случай, когда начальнику делегации разрешили получить деньги, как и игроку, и неплохие для того времени ― порядка 4000 долларов он заработал. 
  
Но на всякий случай поставили в известность, что мне не разрешат играть, пока я не извинюсь перед Тихоновым и клубом. 
  
Мы бегали, автобус никак уехать не мог, а парень плакал, забившись на трибуне, от обиды и беспомощности. Вот этот случай я и вспомнил. Выступил Леша Касатонов, наш главный коммунист, сказал, что мы осуждаем поступок Могильного, он подлец и предатель. 
  
Но так, на всякий случай ― а вдруг! 
  
Но еще, на всякий случай, когда я подписывал с Дэвилс контракт в Москве, я предупредил Ламарелло о своем соглашении с Малковичем и попросил, чтобы он, генеральный менеджер клуба, выяснил поточнее, поскольку я не знаю законов США, имеет ли силу отказ от договора, когда он на словах, но при свидетелях? 
  
Посадил я в машину Ладу, набрал всяких клеенок, теща их надавала на случай, если воды будут отходить. 
  
В нас во всех, пуристах и ханжах, всегда достаточно б а, а наша щедрость до дури непринужденно перерастает в такую копеечность, что для описания ее требуется особый случай. 
  
Первый, трагический, случай юности отодвинул ее женский опыт лет на десять. 
  
Это не было принципом: за границу, и только. Просто случай шел ей в руки. Черным по белому было написано, что некий немолодой и вдовый, как бы из маркизов, обеспеченный так, чтоб не брать в голову проблему мыла, свечей и керосина, жаждет любви славянки-блондинки без детей, не выше сорока пяти лет. 
  
Я рассказываю этот случай как еще один признак нашей болезни ― скрытого паралича, который давно в нас поселился и водит по кругу мыслей ли, поступков 
  
И тут в транспортном заторе, пока трамвай стоит, к нам по-домашнему, как из соседней комнаты, выходит водитель, тоже простая тетка, в теплом исподнем, торчащем из-под юбки на случай сквозняков из передней двери. 
  
Вы понимаете?.. Времени чуть. У вас самой тоже тяжелый случай Они стряхивали с маминых рейтуз капли воды и цепляли их прищепками. 
  
 ― Можешь смеяться, ― сказал он.  ― Она башкирская морда. Значит, он действительно помнил тот случай. Злопамятный.  ― Восточная красотка, ― с нежностью добавил он, ― из выточенных по кости. 
  
В тот ее трагический случай она была прилично травмирована, и щедрые врачи заштопали ее, что называется, до основания, гордясь собой, но сказать Ольге об этом забыли или не посчитали нужным, а может, сказали маме, а она постеснялась передать Ольге ― поди разберись сейчас с этой старой и уже никому не интересной пришитой девственностью. 
  
Луиза Францевна уехала, набрав кучу таблеток от давления, сухой торт и баночку спрятанного на этот случай клубничного варенья. 
  
Вик. не то что не мог привести Ольгу в чувство ― нет, но это был частный случай, что называется, не дай Бог, поэтому он гукнул соседей. 
  
Далеко в стороны растаскал Степан чурбаки и доски, это на тот случай, если у мужика есть пистолет и он начнет завтра им размахивать, чтоб поставили мост на место. 
  
Вот это тот самый случай, когда говорят: чем выше заберешься, тем больнее падаешь. 
  
Откуда что проклевывалось В общем, Ольга ― тяжелый, неизлечимый случай. 
  
Виктор Иванович, когда узнал об этом, был очень растерян и на всякий случай решил не ездить в командировку в те края, от греха подальше. 
  
Но это тот самый случай, когда уже ничего нельзя сделать. 
  
Как раз тот случай, когда глаз видит, а зуб неймет ― сверху была приварена толстая решетка и никакого доступа внутрь не было. 
  
Но мы твердо решили, что в следующий раз удачу не упустим. И вот случай представился. Заглянув в колодец на центральной площади старого бельгийского города Брюгге, мы несколько минут стояли и молча смотрели вниз на огромную гору монет. 
  
С ним у нас вышел такой случай. 
  
Нам известен только один случай ― выполненное Л. Невлером в шестидесятые годы исследование латентной экономики*. 
  
От у нас в таксопарке случай недавно был 
  
У вас были случаи сдачи крови ВИЧ-инфицированными?  ― Последний год ни разу. Год назад один случай был. Слава Богу, удалось наконец договориться с Центром СПИДа. 
  
Но ей, партии, было некогда с нами разбираться, она была занята, и поэтому решила на всякий случай вылечить сразу всех. 
  
Вот у меня случай был: две женщины одновременно рожают. 
  

В связи с рассказанным выше ― другой случай. 
  
); объясняют правила поведения пассажиров, раздают пакеты на тот случай, если кто-то захочет съездить в Ригу; раздают завтрак, по-русски обильный: сухое вино, горячее блюдо, вода, кофе, апельсин. 
  
Почти такой же случай произошел с другим владельцем авто. 
  
Бэ-Фэ долго переживал этот случай и страшно боялся повторения подобного конфуза! 
  
Но я вам все-таки оставлю дежурного на мотоцикле. На всякий случай. Второе отделение концерта прошло нормально. Все закончилось. 
  
Храбры нахмурились, сдвинулись поплотнее вокруг боярина, подергали на всякий случай сабельки в ножнах ― вдруг примерзли? 
  
Был случай, когда, затаившись, они пропустили ватагу погорельцев в каких-нибудь двух переплевах от своего укрытия. 
  
Кудыка с Чернавой зашли на него с двух сторон.  ― Это  ― сказал Шумок, заслоняясь на всякий случай.  ― Смотрю ― бегут Ну и я тоже 
  
Услыхав про этот случай, Кудыка лишь вздохнул и еще раз подумал уныло, что дед от него отрекся вовремя. 
  
 ― изумился древорез и сверился на всякий случай с тенью. 
  
Древорез поклонился на всякий случай и, подступивши с опаской к чудной снасти, придушенным голосом подтвердил, что да, чисто сработано 
  
 ― Тогда внуши своей невесте, чтобы впредь она так больше не балагурила, ― сурово изрек Завид Хотеныч и на всякий случай пояснил: ― Насчет часов. 
  
А то случай был: проглядели на дне обломок балки 
  
Редкий случай: латаное и, стало быть, особенно неудобное в работе солнышко, ни разу даже не завихляв, пробежало по всему желобу, одолело с разгону подъем, и смирно остановилось в следующей лунке. 
  
 ― Откуда ж мне знать?  ― сказал Ухмыл.  ― На всякий случай, не иначе Ты лучше скажи, зачем тебя розмысл звал? 
  
И тут Иван Иваныч звонко и торжественно откашлялся, после чего ломким своим, подрагивающим от необычности момента голоском начал зачитывать короткий рассказ, где был описан поразивший его воображение случай из его якобы собственной жизни. 
  
Но что, если ему в тот раз представился случай, а он им не воспользовался? 
  
 (23) С одной стороны, плохая в стилевом и вкусовом отношении фраза, с другой ― придуриваюсь на всякий случай, дескать, я несколько не в себе, декадент я, так сказать, но есть шанс, что когда-нибудь исправлюсь. 
  
 ― Хер вас там разберет, писателей, ты лучше уезжай с Богом, ― на всякий случай не сознался в своей ошибке директор. 
  
А вот, например, мой медицинский случай ― приехал я на родину, как только раскрутилась перестройка, потому что боялся раньше ехать: провинция, закрытый город, посадят. 
  
Но тут случай не злодейства, а чистого невежества. 
  
 (878) Непременно на случай моего предполагаемого доноса. 
  
Это первый такой случай, замеченный в городе. 
  
Если по подсчетам и прогнозам выходит, что паводка не миновать, часть воды (до 65 процентов) из водохранилищ заблаговременно и постепенно сбрасывают. Чтобы освободить место для новой. На всякий случай  ― Так зачем же тогда собирать паводковую комиссию? 
  
 ― Так зачем же тогда собирать паводковую комиссию?  ― резонно спросила я Виктора Захаровича. На всякий случай. Ничего серьезного городу, конечно, не грозит. Но во избежание подтоплений в транспортных тоннелях и телефонных колодцах надо заблаговременно проверить, как работает ливневая канализация, очистить решетки водостоков, убедить дворников в ЖЭКах добросовестно работать на вверенных им участках. 
  
Все в зоопарке помнят случай, когда мужчина лет сорока пролез в вольер и начал наносить белой медведице раны двумя кухонными ножами. 
  
Москвичи стали размышлять о том, как бы проехать дальше, ничего не заплатив. Помог, как пишут журналисты, случай. Вокруг были фантастической красоты горы. Виктор достал видеокамеру и стал их снимать. 
  
Вазу решили на всякий случай в доме не оставлять и перенесли в новое здание в вестибюль второго подъезда. 
  
Интернет ее не пугает, она многое уже повидала. Вот был, например, такой случай. Вера Павловна тогда еще диспетчером работала, и звонит ей некий дедушка-жилец, просит: заберите вы Христа ради от меня вашего слесаря. 
  
 ― А уж там, под ними ― овощи, картошечка, огурчики, все, что положено, ― объяснил мне на всякий случай Сергей Иванович. 
  

Управление по ГО и ЧС придерживается того мнения, что война вряд ли случится, а подземные бетонные укрытия необходимы теперь лишь на случай производственных катастроф. 
  
А ГРЭПы по месту жительства обязаны проводить учения по отработке действий населения на случай ядерной и прочих смертоносных опасностей и сообщать людям, где им в случае чего собираться и куда идти. 
  
Из названия, кажется, ясно, для чего она предназначена. Но на всякий случай Мы вот что имеем в виду ― в жизни москвичей бывают эпизоды. 
  
На всякий случай она доехала до части. 
  
Полина Борисовна все же уговорила его деньги взять. На всякий случай. К тому же она не доверяла больше посредникам. 
  
Впрочем, на тот случай, если девочка все же плачет по ночам и соседки по палате ничего не могут с этим поделать, в роддоме имеется психолог. 
  
На случай, если схватки будут продолжаться 10, 12, 14 часов и они устанут сидеть на стуле. 
  
С ним, например, такой однажды случай приключился. 
  
Мало того, был в Александрове еще и другой заслуживающий самого пристального внимания случай. 
  
Но на какой, простите, случай одиноким мужчинам после 23.00 нужны макароны? 
  
Держат жесткие диванчики и кушеточки ― на случай проверок и тайского массажа. 
  
И тех, с кем говорить бесполезно, он, кстати говоря, тоже безошибочно вычисляет. Был, например, такой случай. Вызвала его как-то мать-одиночка (у Виктора Степановича большинство клиентов ― именно одинокие мамы). 
  
 ― Знаете, ― сказала Нина Николаевна, ― по статистике у пожарных жены всегда поварихи. И наш случай не исключение. И наш тоже. Уютный дворик на Большой Никитской ресторан Гвозди делит с редакцией журнала Пожарное дело. 
  
Новый президентский самолет ИЛ-96, впервые поднявшийся в воздух с главным пассажиром страны, по пути в Хельсинки эскортировали четыре аэробуса: самолет-дублер (на всякий пожарный случай), два транспортных (для президентского лимузина под номером В117НВ77, спецсвязи и прочей техники) и самолет, в котором кроме охраны и журналистов летела группа поддержки. 
  
Однако на всякий случай он принял меры предосторожности. 
  

Взять хотя бы тот случай, когда мы с ней повздорили, с Рехильдой-то. 
  
На всякий случай дождался ночи и только тогда, с опаской, отошел от Меткой Шлюхи. 
  
На нас сразу после того в суд подали, и мы с Ицхаком почти забыли про тот случай. 
  
А случай ― он, между прочим, с тех пор никуда не делся. 
  
 ― заинтересовался я. Пока что чисто теоретически. На всякий случай.  ― Кастрационный зал и пыточная. Но там другие расценки. 
  
Затем перевела взгляд на Мурзика.  ― Этот?  ― на всякий случай спросила она. Я покраснел и прогневался.  ― Арргх!.. 
  
А то бывает, что раб в офисе работает, а господин на мотоцикле гоняет, вот и разбирайся, кто кого пороть привел. Был такой случай Перепутали Она еще раз посмотрела в справку и велела Мурзику раздеваться. 
  
Пахирту рассказывал один случай из своей практики за другим. 
  
Ему кто-то на строительстве железной дороги рассказывал, что был такой случай. 
  
 ― Вот раз был у нас на Андарранской буровой такой случай 
  
Мурзик скормил мне две противопохмельные таблетки, на всякий случай принял одну сам (я настоял). 
  
 ― Индикатор.  ― Зачем ты его взяла, Цира?  ― На всякий случай. Мы помолчали. Цира допила кофе, вытащила рамку и поднесла ее к спящему Буллиту. 
  
На особого верблюда положили тело городского мэра и членов городского совета (тех не увечили, дабы могли опознать их при надобности), десяток книг учета расходов городского бюджета и пачку местных газет ― на всякий случай. 
  
И долго бы ломать ему голову, к раздумьям не слишком привычную, если бы не счастливый случай. 
  
Случай свел его с Хаммаку у торговых ворот, где приказчик привязал своего осла, поручив пареньку из лавочки за небольшую плату стеречь животину и ее поклажу. 
  
Тратил налево и направо, как только подворачивался удобный случай. 
  
Больно уж устрашающе толстым выглядел том. И с практической точки зрения бесполезен. Взял на всякий случай, по дешевке. А вот Аткаль, страшась наказания от господина своего, тщательно проштудировал эту книгу, как и остальные. 
  
Гисли на всякий случай отступил, но особых оснований опасаться Хальдора у него не было: тот хоть и превосходил его свежестью молодых сил, но нездоровый образ жизни и постоянное недоедание не могли сделать его серьезным противником. 
  
Он поделился соображениями относительно предстоящего праздника середины лета, рассказал страшный случай из своей жизни и под конец спросил у Хальдора, что он по этому поводу думает. 
  
 ― Возьми себе, ― уже сонно пробормотал барон и ткнул ему в ладонь ракетницей.  ― На всякий случай. Ракетницу им всучил перед самым их уходом в Северный Город неутомимый Лоэгайрэ. 
  
Узкие губы Одина поползли в нехорошую улыбку, словно он вспомнил какой-то неприятный случай. 
  
Барон на всякий случай отошел в сторону. 
  
Я помню только один, самый пустяковый случай, когда она меня сильно ругала: я смастерила брызгалку из какой-то ее косметики. 
  
Помню только один случай, когда мама ходила в школу. 
  
За всю новейшую историю России это единственный случай столь экзотической брачной связи: за тайцев при советской власти никому выходить еще не удавалось. 
  
Когда в последние дни температура поднялась до 35 градусов, я на всякий случай уменьшил темп движения, сократив дневной переход с обычных 50-60 километров до 30-40, использовав для этого резервный день. 
  
По мнению экспертов, именно таким образом у тушинцев можно вызвать приятные ассоциации с днем получки и заманить на парочку вкусных макчикенов. Был еще со мной такой случай. Как-то осенью мне привелось поужинать с коллегами, отчего поутру меня одолел понятный недуг и я побежал к пивной палатке на улице Свободы, где присоединился к соответствующей компании в составе трех господ: Анатолия С., чемпиона мира и Европы по конькобежному спорту; Бориса Геннадьевича Е., профессора, изобретателя систем наведения реактивного самолета МиГ, а впоследствии и американского Стелс, и Виктора Р., рецидивиста-домушника с двадцатилетним стажем отсидки в местах не столь отдаленных. 
  

Неужели придется вытаскивать из-за подкладки сто долларов, вложенные туда на случай очередной встречи с представителями закона? 
  
С перепугу (у нас в этом номере, как назло, есть заметка об эпидемии бешенства) мы не стали переубеждать страдальца и поэтому печатаем его произведение. На всякий случай с громким заголовком. Двадцать девятого февраля в шесть часов утра на заснеженную станцию Семиоковская, в пригороде Петербурга, в спецвагоне прибыло наше снаряжение и собаки. 
  
 ― на всякий случай подумал я и проснулся в редакции. 
  
Мало ли, а вдруг она взорвется на причале у города?!  ― Вы серьезно?  ― на всякий случай уточнил я.  ― Ерунда!  ― засмеялся Топоров и постучал по перегородке кулаком. 
  
На всякий случай я отполз в сторону и спрятался под пышным кустом неизвестного мне растения. 
  
 ― А буренка русскому не товарищ? Крошечка-Хаврошечка  ― Единичный случай. Парадокс.  ― Но индийцы же не едят коров! 
  
И все-таки ракушки ― это, можно сказать, частный случай. 
  
Это тот случай, когда нужно бы отстать от всего мира. 
  
 ― Это единственный на моей памяти случай, когда вовремя обратили внимание на плачевное состояние моста. 
  
Потому что был случай в Космосе ― его бангладешцы оккупировали. 
  
Раньше я Туборг предпочитал, на крайний случай Грольш. 
  

На всякий случай беру со стола Уголовный кодекс Российской Федерации ― не все же платонически конспектировать, может быть, и для дела пригодится. 
  
На крайний случай ― в кучке с боровиками. 
  
На крайний случай ― таинство рождения на свет заместителя главного редактора журнала Столица Игоря Мартынова. 
  
На случай, если завтра война (см. с. 
  
Тимур Багратович, на всякий случай предложил вписать, что мы разгрузили две машины. 
  
Мы, тоже на всякий случай, не отказались. 
  
 ― Расскажите какой-нибудь смешной случай, ― обратился к покорителям гор корреспондент ГиП. 
  
Чувствует. Мэр всегда помогал русским чем мог. Был, например, такой случай. При перестройке еще. В Америке началась кампания, развязанная определенными кругами, ― чтобы не слать больше в СССР гуманитарную помощь, это ж враги! 
  
И то сказать, он же порядочный человек. Вот еще характерный случай. В рамках ответственности за русское слово Москва мэр однажды, в одну из своих частых (почти ежегодных) поездок в Нью-Йорк (рядовой москвич раз в три года выезжает), специально пошел в русский ресторан на Брайтон-Бич, чтобы составить представление о русской кухне. 
  
Нет, на себя не примеряет ― миру не известен ни один случай, чтоб мэр какой бы то ни было Москвы публично выказал желание податься в президенты. 
  
Типичный случай: две девушки снимают маленькую однокомнатную квартиру, платят пополам, по очереди у себя гостей принимают ― и так экономят деньги на путешествия, например, на хорошую автомашину. 
  
А наши киномеханики на всякий случай волнуются. 
  
Стала бояться еще и барса, на всякий случай старалась не подходить одна к крыжовнику: вдруг там спрятался барс и смотрит своими зелеными глазами? 
  
И, на всякий случай, со всеми здороваешься. 
  

Саша Михайлов меня поймал и, как сказал позже, именно в тот момент решил за меня бороться. А случай ему попался довольно тяжелый. Я была действительно бледной, замороченной и проявляла явные признаки нервного истощения. 
  
Но когда подхожу к великой луже, рядом с которой по-прежнему проживают мои родители, то на всякий случай внимательно смотрю под ноги. 
  
Все непонятные вещи я теперь на всякий случай рассматриваю на просвет. 
  
А пламя почему: потому что его жена какие-то пятна с блузки выводила бензином и остатки бензина вылила в унитаз, а он не заметил. А был еще такой случай. В одной квартире в хрущевке жила бабушка, очень толстая. 
  
Не вдаваясь в подробности, скажу, что этот случай практически перевернул мою жизнь. 
  
А на крайний случай у меня есть моя шоковая терапия. 
  
Как раз тот случай, когда построили новый дом вроде бы по старым чертежам. 
  
На всякий случай я Сашеньку растолкала и спросила: 
  
Я на всякий случай заглянула на диванчик и поняла, что для тошноты и головной боли Сашеньке ни любви, ни шаманов не потребуется. 
  
Может быть, за годы супружеской жизни я уже просто забыла, как выглядит свежевлюбленный человек?  ― Саша, ты любишь меня?  ― спросила я его на всякий случай.  ― Очень, ― ответил он грустно.  ― Пойдем, рульку съедим? 
  
Случай, о котором я расскажу дальше, никоим образом не заинтересует правоохранительные органы. 
  
Рассказав курьезный случай корреспонденту ГиП, Алексей заметил, что надо предложить муниципальным властям задуматься о тяжелых условиях труда столичных стражей порядка. 
  

Люди явно теряют представление о границе между злом и добром. Мне рассказали такой случай. Ярмарка взялась обеспечить прибавку к пенсии старикам и инвалидам микрорайона. 
  
Дело усугублялось тем, что командная система не предусматривала резервных механизмов на случай срывов и нестыковок: считалось, их просто не может быть. 
  
Я совершенно не надеялась на удачу и беспечно отправилась с Сергеем и друзьями на байдарках на Урал и лишь на всякий случай сообщила киностудии, где мы должны были останавливаться. 
  
К тому же предполагалась большая работа с Исааком Иосифовичем Дунаевским. И вот фильм Случай в вулкане. Он сначала назывался Отчаянная голова. Режиссером был Евгений Шнейдер, он снимал Последний табор с Лялей Черной и Мордвиновым. 
  
Хохлова с нами репетирует, иногда делает замечания, придумывает мизансцены, а в общем, сидит на стуле, сплетя длинные-длинные ноги. Был такой случай: снимали Володю Шишкина. Он как бы на самолете и чего-то очень боится. 
  
В Сретенском переулке, у тети Маруси, на случай тревоги у меня был приготовлен рюкзак с самыми необходимыми, самыми дорогими для меня вещами. 
  
До сих пор вспоминаю этот случай с болью и отвращением. 
  
А до этого на Киношоке был такой случай. 
  
На курсы я больше не пошла, а Жучка ― Нонна Павловна ― до сих пор моя самая любимая роль. Вот господин случай! Вообще в нашем государстве проводилось столько кампаний, столько выдвигалось лозунгов! 
  
Он был человеком сильного характера, твердой воли. Мне запомнился один случай. Ранней весной мы поехали с ним в подмосковный лес, чтобы набрать березового сока. 
  
Как актриса она раскрылась у Бориса Барнета в Окраине. Это тот случай, когда влюбленность ослепляет. Ромм так любил Кузьмину, что она ему казалась неповторимой, способной сыграть любую героиню в его фильмах. 
  
Эрмлер дал мне с собой записочку для Лукова, на случай если мне будет голодно. 
  
 ― Ну, может, вопросы есть?  ― спросил Будашкин. Прасковья-скотница спросила на всякий случай:  ― Вот это, в эшелонах, это что же, опять в эвакуацию, что ли? 
  
Тогда, сразу по приезде в Москву, ее засекретили, выдали ей подложные документы, прикрепили к какому-то предприятию; Москву сдавать не собирались, но свои люди на крайний случай подготовлены были 
  
Даже уже и не боялась, ― так, на всякий случай подстраховывалась. 
  
Как же издевалась я потом над русской интеллигенцией и демократическими ее традициями: ребенок у бедной женщины, трудный случай, летальный исход!.. 
  
А вот случай обратный, зеркальный, так сказать, ― сочинение очень недоступной на вид и очень беззащитной девочки: Сколько можно терпеть колотушки, которыми награждает жизнь!.. 
  
Борьба за жизнь на первый случай прошла успешно, Лариса С. вышла из лечебницы с победой, приняла Настю и Вику из роддома, пожила с ними первый месяц, помогая и помогая, таская вешать пеленки, гладя ночами и одновременно читая все те же лекции, на которые она была большой мастер, просто соловей по эрудиции и остроумию. 
  
Это был типичный, легко распознаваемый случай вранья, напускания на себя важности и преподнесения всех своих действий как каких-то важных, имеющих большие последствия, в результате чего должно было что-то произойти, но ничего не происходило; а она все с тем же своим важным видом тащилась через всю палату, неся немного на отлете голубой конверт, в котором содержалось, вероятно, не бог весть какое послание, но она несла его с чудовищной важностью, всем своим видом демонстрируя высшую необходимость послать письмо. 
  
На всякий случай я малость поразмялся с Хренли, пытаясь применить свои скудные познания в сценическом фехтовании на шпагах к боевому фехтованию на деревянных мечах. 
  
Он закричал на всякий случай: Не надо папе! 
  
И Сережа на всякий случай закидывает сросшиеся пальцы за голову: 
  
Может, у этого насмерть перепуганного чайника, ползущего на своем залатанном Москвиче со скоростью инвалидки, ― Саша посигналила, чайник судорожно дернулся ― пардон, с такими лучше не связываться, себе дороже, ― но левый ряд шел слишком плотной сцепкой, и Саше осталось лишь мрачно вглядываться в повадки этого психа (тормозил он перед каждым светофором ― на всякий случай, в принципе не веря, что и ему, чайнику, вдруг врубят зеленый), в короткую шею и безобразную стрижку его жены ― не иначе сама себя так искромсала! 
  
Саша вынула из багажника старое сине-красное пончо, лежавшее там в целлофане на случай, забралась в его льнущее, сухое тепло, оглянулась ― Женька тянула на себя дверь пельменной. 
  
Но Малой заявил, что теперь это роли уже не играет, Мишка их успокоил: ответственности за этот случай ни моральной, ни тем более уголовной они не несут ― пять обугленных спичек торчали уже в потолке, и у каждой был свой ореол, очень черный и рваный, будто солнечное затмение, и Малой, как художник, примолк, очевидно любуясь или просто примериваясь для следующего броска, и сказал уже вовсе скороговоркой, что он жив и для жизни опасности нет, его звать Александр Тарадай, ему двадцать один, он в четвертой больнице, что-то там у него с позвонками на уровне поясницы, и пока что, до операции, не понятно, он будет ходить или нет, ― это Мишка все выяснил по своим каким-то каналам, Нина очень его попросила. 
  
Под сиденьем лежит алюминиевая миска ― очевидно, на случай дождя. 
  
Между прочим, я этот случай не описывала. 
  
История же с супом впоследствии была расшифрована моим школьным приятелем в его кандидатской диссертации как типичный случай проявления Эдипова комплекса, когда сын пытается занять место отца: полная жидкого теплого варева кастрюля символизировала влагалище Полины, а мои естественные отправления ― не менее естественные отправления моего отца. 
  
Что вижу сейчас ― его неоглядность, его непроглядность? Жизнь ― без начала и конца. Нас всех подстерегает случай. Над нами ― сумрак неминучий (запятая! Иль ясность Божьего лица. 
  
То ли увидеть получше нас хочет, то ли на всякий случай ― устрашить: 
  
 Может, с легкой руки мэра все бы закончилось иначе, ― высказала предположение Ирина Грибулина корреспонденту ГиП, демонстрируя загипсованную руку. Случай из жизни. Гении в Ужасе Московская учительница Елена Бахтина учит детей в возрасте от трех лет на гениев. 
  
Не менее забавный случай также произошел с романом Андрея Добрынина. 
  

Только они, в отличие от большинства шестнадцати ― семнадцатилетних, взяли на себя ответственность. Наверное, скорее исключительный случай, чем тенденция. Девочки говорили, что отнюдь не все их однокурсники пошли в медицинское училище из благородного энтузиазма. 
  
Чтобы все-таки попробовать принять какое-нибудь решение, на всякий случай попытались провести репетицию принципиального голосования по вопросу приостановки строительства. 
  
 Каторжники ― случай, конечно, частный, ― говорил себе Полномочный. 
  
Нам помог только случай: дебилы перепутали день и на выборы не пришли. 
  
Поэтому на всякий случай музыкальную грамоту внедряли повсеместно. 
  
Есть у меня секрет на крайний случай. 
  
И ржать мне тут было нечего. Но я зря так надеялся. Случай оказался не тот. У меня был когда-то рассказ, где покойник на похоронах последнее слово оставляет за собой. 
  
И потом, после прощания, когда трехсотместный Ил влетел ночью в грозу над Средиземным и стал болтаться и махать крыльями так, что им полагалось оторваться, пристегнутые пассажиры напряженно пошучивали через паузы, и вместо полагающегося на всякий случай подведения итогов прожитой жизни вертелась в поверхности сознания обрывистая чепуха, уж как водится, не курить, а в туалете унитаз выпрыгивает из-под тебя, и не проникала смыслом, но помнилась, уж больно уместна, из Клячкина, с которым еще в его ленинградской молодости я студентом пил за одним столом, поскольку в ЛИСИ они учились в группе с моим дядькой и приятельствовали, строчка его прощальной песни, отлетной: Покидаю я страну, где ― прожил жизнь, не разберу ― чью 
  
Сам организм имеет для этого экстренные защитные механизмы. Их два: рвота и понос. А если случай полегче? Вот тут-то и пригодится активированный уголь. Для понимания лечебной роли активированного угля ― краткое отступление на тему о том, как вообще работают человеческие органы пищеварения. 
  
Вытрезвители взялись ликвидировать отравление, чего-то (я-то, конечно, знаю, чего, но на всякий случай не скажу) накачали ей в вену, и когда я стал разговаривать с ней, мне сперва показалось, что она не в себе. 
  
Или вот такой случай: собака в пустой квартире каким-то образом умудрилась закрыть задвижку входной двери. 
  
Реальный обмен знаками  это общая ситуация, а чистая экспрессия  это частный случай общения, пусть даже это фиктивное общение. 
  
Каждый отдельный рассказ или случай завершает пословица. 
  
Вот случай, когда к обстоятельствам новой городской советской жизни применяют старые, унаследованные от жизни крестьянской способы социального существования. 
  
Вот один случай такого балансирования: текст Киселевой. 
  
Их вожди хотят называться императорами, а человека грамотного считают на всякий случай трусом. 
  

 ― Нет, в самом деле, смотри, что получается, ― продолжал я, на всякий случай отодвинув кресло. 
  
Вот так Владимир Петрович Пресняков благородно не принял предложения дамы, которая сама просилась на заклание. Случай из жизни. И в мерседесах ездят альтруисты ГиП верит в то, что в Москве человек человеку не волк, а друг. 
  
Нашедшего просят оставить на себе за большое вознаграждение. Случай в Космическом  Вообще-то все прекрасно! Свадьбу, правда, пришлось отменить ― никто ведь не знал, что меня к месту работы на неделю раньше вызовут. 
  
По ходу дела выясняется, что в биографии преступника это уже не первый случай. 
  
Еще не было случая, чтобы артист Р. подвел свою киногруппу. Наконец такой случай представился Церковь была отделена от государства невысоким голубым забором. 
  
Для рассказа же самое подходящее название Случай с 
  
, например: Случай с Сергеем Макарьевым, Случай с профессором Роджерсом, Случай с собакой угольщика. 
  
Сухопутные дельфины легко приручаются и дают на суше потомство. Любимая еда ― сырое мясо. Случай с Церерой Интересный случай произошел недавно на опытной ферме одного из подмосковных хозяйств. 
  
Интересный случай произошел недавно на опытной ферме одного из подмосковных хозяйств. 
  
Руководство района, в частности работники прокуратуры, проявили большой интерес к оригинальному изобретению. Забавный случай Однажды профессор Бирмингемского университета Патрик О'Келли, проверяя глаувикрентный партарекс Блюма на виалентную эквизомость, случайно заметил, что 12х27 формула оказалась лаутентной брамовидной системе Плюма плюс сипавидное соединение значения 16 при температуре() 126() по Фаренгейту. 
  
 ― Меня как специалиста чрезвычайно заинтересовал случай появления змея в балтийских водах. 
  
Чтобы потом удобнее было, я набросал путеводитель, руководство, схемку. На случай, если завтра в поход. Так что вот вам. Краткая топонимия. 
  
Крайний трагический случай представляют гражданские войны, сопровождаемые, как известно, особой жестокостью. 
  
Гражданская война представляла прекрасный случай, чтобы выплеснуть все, что подавлялось годами. 
  
Потом прошло изрядное количество лет, я вырос, рыбий жир неожиданно оказался вредным, длину штанов я стал варьировать по собственному усмотрению, а про Мышиную железную дорогу один приятель рассказал такой случай. 
  
Вот это и был он ― единственный случай, когда наш собеседник сразу и без колебаний признался, что занят сексом. 
  
Рассказывают, например, что был такой случай: докладывал как-то Хрущеву шеф КГБ Серов, как его ребята поймали в Киеве двух гомосеков ― нашего и иностранца: преступление по тем временам нешуточное. 
  
Это был первый и последний случай, когда канцлер разрешил своему министру проявить инициативу. 
  
Но, на всякий случай, решил подстраховаться ― Даллесу он дал две недели. 
  
На всякий случай он неопределенно мотнул головой, опасаясь ― не ловушка ли это. 
  
Прежде всего он достал из сейфа старое, приготовленное еще несколько лет назад сообщение для печати на случай, если У-2 потерпит аварию в Советском Союзе. 
  
И еще не поддающееся подсчету число людей и машин из советских посольств и представительств в Женеве, Бонне, Брюсселе и Лондоне ― так, на всякий случай. 
  
Всем советским судам в Атлантике был дан приказ изменить курс и находиться на всякий случай вблизи парохода. 
  
Работа по подготовке боевых дружин на случай вооруженного восстания. 
  
Возмущенный этим, Литвинов направил Сталину письмо, которое заканчивалось гневным словами: Так как это не первый случай недисциплинированности Трояновского и игнорирования директив НКИД (достаточно вспомнить стоившую нам многих десятков тысяч руб. и неприятностей историю с японским театром), я должен предупредить, что если Трояновскому вовремя не будет сделано соответствующее внушение и предупреждение против самостийности, то мы не ограждены от крупных неприятностей с Америкой. 
  
Любопытный случай, характерный для поведения сотрудников Госдепа, произошел в Вашингтоне. 
  
Вскоре поступил ответ: президент очень занят, да и случай не такой уж выдающийся, чтобы отрывать его от дел. 
  
Другой случай был связан с довольно видным инженером-нефтяником, мужем приятельницы моей матери, который был арестован по обвинению во вредительстве. 
  
Был случай, когда он сказал мне: Как бы нам не пришлось отправиться в места не столь отдаленные. 
  
На другом этапе моей жизни со мной произошел другой случай, когда я был опущен из секретариата министра иностранных дел на другую должность и лишь через несколько лет узнал, в чем была причина этого перевода. 
  
Меня пригласили на всякий случай, если вдруг понадобится переводчик. 
  
На одном из заседаний произошел из ряда вон выходящий случай: министр иностранных дел Великобритании Эрнест Бевин сравнил политику Советского Союза с политикой Гитлера. 
  
Наконец он сделал многозначительную паузу и с большим пафосом заявил: Да, господа, так говорят враги мира. Наша, советская позиция диаметрально противоположная. Приведу еще один, довольно забавный случай. Как-то в Нью-Йорке Вышинский выступал на многочисленном собрании американской общественности. 
  

Лена сначала решила, что это чья-то глупая шутка, но на всякий случай решила проверить, на месте ли ее автомобиль. 
  
До свадьбы заживет, ― вот так объяснила она больному его состояние, вручив на всякий случай пациенту пару таблеток. 
  
Хотели даже ноги сделать ― на всякий случай. 
  
Больше я уже не пела и на всякий случай даже не танцевала. 
  
 Странный случай, ― заметил доктор и вышел покурить. 
  
 (наблюдатель, т. е. субъект восприятия,  это частный случай субъекта сознания). 
  
Таким образом, очевидность неприятных последствий факта совместного осуществления  и   это лишь частный случай, и в этом случае предложение с союзом А контекстно свободно, т. е. не является вне контекста семантически неполным, информационно недостаточным. 
  
Заметим, что при таком толковании союза А в значении несоответствия значение сопоставления можно не рассматривать как отдельное: значение А возникающее в контекстах типа Береги платье снову, а честь  смолоду, можно представить как такой частный случай значения А2, когда следствие, вытекающее из соположения двух фактов (или, как в данном случае, двух рекомендаций) можно выразить так: и в этом отношении они  платье и честь  сходны. 
  
Дорожная встреча и внезапный случай ― этому всегда поклонялся Бунюэль. 
  
Чуждый пафосу, он едва ли не единственный раз в мемуарах позволяет себе напыщенность: Его Величество Случай. 
  
Женщину можно бояться и потому не обладать ― случай Андерсена; можно обладать и потому бояться ― случай Мунка. 
  
Фресок Мунка немного, но и для того, чтобы увидеть его станковые картины не в репродукциях, приходится ехать в Осло: редчайший случай для художника такого масштаба. 
  
Санитары ребят не заметили, топор отняли, а Александру Николаевичу по дороге в больницу на всякий случай хорошенько поддали. 
  
Деньги он на всякий случай откладывает или покупает сестричкам конфет. 
  
 ― Хотите посмотреть музей резьбы по дереву?  ― А что?  ― на всякий случай неопределенно ответили мы. Тут Никитка, явно почуяв добычу, принялся расписывать нам красоты народного творчества. 
  

К подобному способу отрешения от действительности прибегают наркоманы всех возрастов, но чаще подростки. Вот случай из недавней практики. На обходе в детском отделении психиатрической больницы я обратил внимание на плюшевого мишку в руках одной из девочек. 
  
Случай этот был описан в местной медицинской прессе, откуда о нем стало известно другим изданиям. 
  
Наиболее осторожные сожгли на всякий случай письма, которые получали от него из Англии. 
  
Ваня пожал плечами, но на всякий случай согласился. 
  
 Я ― москвич, ― сказал я на всякий случай сержанту. 
  
Я в первый раз крещусь, ― продолжил парень, на всякий случай гася окурок о подошву. 
  
Да и сам обходящий квартиры Дед Мороз в исполнении знакомого мне артиста Фимы Абрамова с каждым годом все больше похож на Клауса: колпак вместо шапки, борода не широкой лопатой, а струечкой. 3. Крещение Шнейдера Еще случай. Крестила группа моих товарищей моего же товарища Шнейдера. 
  
Случай с проколотой покрышкой Галиного автомобиля был единственным. 
  
Милиционеры пишут в мэрию и правительство Москвы докладные на муниципальные стоянки, хотя понимают, что против денег в нашем городе, а тем более денег больших, не попрешь. Клятва на Конституции Уникальный, вы ж понимаете, случай. Посылая на фиг парковочных контролеров, мы находим понимание у ГАИ! 
  
Ушло в землю пузырившееся от малой горстки стирального порошка Айна и настоянное на пищевой доброкачественной соде пиво нашего детства. Ан нет. Зафиксирован случай разбавления. Партизан Я найду этого умельца. 
  
 ― Владимир Владимирович, расскажите скорей, где же этот прискорбный случай разбавления пива водой произошел в бесстыдно капитализирующейся Москве? 
  
Мы, конечно, на всякий случай приводим схему мест общего пользования, расположенных в дальней и ближней округе главной столичной улицы, хотя и не совсем уверены, что в момент написания этой заметки какой-то из отмеченных очагов культуры и гигиены не закроют на ремонт, а какой-то не погибнет навсегда. 
  

К мысли о звуковой локации Максима привел трагический случай гибели парохода Титаник, столкнувшегося с айсбергом. 
  
На одном из ленинградских заводов имел место такой случай. 
  
Может быть, аналогичный случай произошел с кузнецом? 
  
Позвольте вам напомнить один случай, который произошел в Риме двести шестьдесят лет спустя после основания города. 
  
В Соединенных Штатах Америки в 60-х годах произошел забавный и вместе с тем загадочный случай. 
  
Поразительно 11-е наблюдение, в котором она описывает случай, когда вместо свежей газеты, которую ей обычно читал педагог, принесли старую. 
  
Если мы разговариваем с каким-нибудь собеседником о том или другом запахе, то мы называем, обозначаем этот запах, основываясь ни более, ни менее, как на воспоминаниях о нем, и при этом собеседник наш только тогда имеет возможность понять, о каком запахе мы ведем речь, если сам он имел когда-нибудь случай лично его испытать и помнит его, иначе наш разговор будет походить на беседу со слепым от рождения ― о цветах. 
  
Стимулом к широкому применению этого метода лечения послужил случай, происшедший в 1879 году в Польше. 
  
Описан случай острой асфиксии (удушья), когда пиявка, присосавшись к устью пищевода, наполнилась кровью и закрыла просвет гортани. 
  
В связи с этим хочется привести случай со знаменитым итальянским певцом Энрико Карузо. 
  
В Москве каждый случай гибели ребенка до года тщательнейшим образом исследуется, проводится вскрытие. 
  
Никакой план не был в состоянии предусмотреть все нежданное, непредвиденное, внезапное, нечаянное, то есть случай. 
  
Другие были оформлены в виде рукописей, иногда даже с иллюстрациями ― у автора были недюжинные художественные способности. Оформлены ― и заброшены. Помог случай. Одна из студенток профессора узнала о существовании рукописи Хоббита, прочла и, будучи связана с издательством, решила пристроить там эту вещь. 
  
Не то чтобы Сысоев был возмущен речью Попова, нет, просто ему предоставился случай огреть человека костылем. 
  
Не всякий день случается такой случай: родители со старшей сестрой уехали за границу, я здесь полный хозяин, холостякую. 
  
Перебинтовывая Архипову правую ногу с раздробленным коленным суставом, Ирунчик на всякий случай спросила: 
  
А тут еще случай: застрелился физик Нечай, руководитель крупнейшего в России атомного центра под Челябинском. 
  
А надо было каким-то образом этот случай предусмотреть. 
  
Тут на днях (Юрий Юрьевич не знает даже, стоит ли вспоминать) произошел один случай. 
  
Ну хотя бы с Вовкой, раз никого другого на этот случай не выпало. 
  
А случай этот, Юрий Юрьевич твердо знал, был последним. 
  
Тут и еще на память пришел случай 
  
На этот случай на Ка-50 установлена система катапультируемого спасения летчика из всех возможных положений вертолета. 
  
Вместо максимального (по официальным исходным данным) внешнего давления 10 атмосфер СА был рассчитан на 14, при этом на случай приводнения на поверхность планеты он мог плавать, а чтобы обезопасить передающую антенну от воздействия, возможно, агрессивной жидкости с поверхности Венеры, антенна была снабжена специальным устройством, замок которого при попадании в воду (или иную жидкость) растворялся, после чего антенна выпрыгивала вверх на несколько сантиметров. 
  
А выглядеть глупо тоже, вроде как, неудобно. Ответил на всякий случай уклончиво:  ― Думаю, вы совершенно правы. Хотя сам я придерживаюсь противоположной точки зрения. 
  
И еще был такой случай в истории гражданской авиации. 
  
А потом, конечно, с головой ушел в медицину. Или возьмем такой случай. Один человек умел приседать на месте 14 раз. 
  

И был еще такой случай в моей журналистской практике. 
  
Я на всякий случай подумал и ткнул в какой-то квадратик. 
  
К сожалению, фельдъегерской почты у нас нет, поэтому на всякий случай сегодня печатаем ответ, чтобы он не потерялся. 
  
Хочу, однако, признаться, что до сих пор не знаю, как надлежит поступать руководителям средств массовой информации, когда они получают от Вас запросы. На всякий случай тоже пишу Вам. Для соблюдения необходимых формальностей прошу рассматривать мое письмо как официальный ответ. 
  
Чтобы добиться положительного результата, я, когда пришел к Кутафьей башне, на всякий случай даже сделал честное открытое лицо простого русского паренька, боевито подмигнул кирпичам и, кажется, даже громко сказал в почтовый ящик, как учили в школе: Венсеремос! 
  
Я бы не писал вам в журнал, если б не недавний, сильно покоробивший меня случай на улице. 
  
Случай на Мичуринском заставил всех наконец-то подумать: секундочку, а кто у нас и как теперь строит жилье? 
  
На памяти заведующего Кузько случай, подобный Мичуринскому, не первый. 
  
Впрочем, если строго говорить, то случай этот не показательный. 
  
Или взять еще случай из не такого уж далекого 1984 года. 
  
 ― Ну, почему вот недавно шахтеры на Шпицбергене погибли?.. Почему самолеты падают?.. Это несчастный случай. Из-за разных причин, в том числе и из-за головотяпства, ― туманно ответил мне главный строитель Москвы. 
  
Особенно любит Алексей Васильевич вспоминать такой случай из своей сорокалетней практики. 
  
 ― Какой же исключительный случай произошел с Андреем Державиным? 
  
Но как только представится удобный случай, Игорь Станиславович обязательно Юрию Михайловичу его герб покажет. 
  
Вот только один, но весьма показательный случай из его практики. 
  
Тогда послушайте, какой случай произошел однажды с главным инженером фабрики Юрием Савельевичем Меркуловым. 
  
Тогда послушайте, какой случай произошел однажды с главным инженером фабрики Юрием Савельевичем Меркуловым. Случай с Юрием Савельевичем Было это накануне павловской денежной реформы. Юрий Савельевич незадолго перед тем приобрел автомобиль. 
  
Он, прежде чем в десятку придти, 10 лет на ближней даче простоял, прямо в кабинете Иосифа Виссарионовича, за занавеской. На всякий случай. Ветеран десятки, 68-летний Мирон Григорьевич Руденский хорошо Мягкова помнит. 
  
И даже, в свою очередь, помогала военным. Был, к примеру, такой случай. В середине 70-х годов на стол Леониду Ильичу Брежневу легли несколько фотографий. 
  
Но на всякий случай я решил проверить, готов ли наш город к потенциальной опасности. 
  

Оказывается, случай на Сретенке ― мелочь по сравнению с тем, что еще может произойти в нашем городе. 
  
Беспрецедентный случай в мировой практике, чтобы вот так разом прекратить строительство. 
  
А студенты Доронин с Кондратьевым тем временем пригласили на подмогу фотографа-энтузиаста Игоря Шорина с портативной камерой кодак. Тот немедленно катаклизм на пленку зафиксировал. На всякий случай. А то мало ли что? Вдруг да яму на следующий день заделают. 
  
Каждый вновь выявленный случай будет заноситься в нее в течение суток. 
  
Вот тебе и мода  ― вздыхает Долгов. Случай наделал шороху. Водителя уволили, начальство хоть и осталось на местах, но по шапке получило. 
  
Я глянул на всякий случай на улицу: явно минус. 
  
Михаил Викторович Горбаневский на этот случай вносит в закон такое положение: Присвоение имен выдающихся граждан России и зарубежья московским улицам допускается только по истечении десяти лет со дня их смерти, причем улицам только новым. 
  
Но на этот случай у нас заготовлена специальная рубрика ― Сам видел. 
  
Поезд метро оборудован целым комплексом блокировок на случай чего. 
  
Туалеты (бесплатные) с запасами рулонной бумаги на случай поголовного расстройства желудка у всей страны одинаково сияют чистотой и пахнут дезодорантами в центре города и посреди леса на так называемых  . 
  
Это как раз тот случай, когда администрация города забыла о народе, о коренных жителях и поступила самодержавно и опрометчиво. 
  
Когда их убрали, я понадеялась, что это единичный случай монументального кошмара. 
  
 ― Два поощрения за два года ― случай для РОВД уникальный. 
  

Осталось описать тот случай или, если угодно, то происшествие, что ли, ― не знаю, как сказать 
  
И Софичка, не очень понимая, что значит чувствовать поводья, на всякий случай крепче сжала их в руке. 
  
Подтверждений никаких не было, но решили на всякий случай допросить жену. 
  
Вскоре представился случай и нам сделать некоторый шаг вперед. 
  
Это позволило нам более направленно поставить наши поисковые опыты (хотя, конечно, и нам помог случай, Бог, изобретатель ― без этого открытий не бывает). 
  
Мне врезался в память один, особенно яркий случай. 
  
Он довольно быстро нашел дом на 3-й Тверской-Ямской, с трудом поставил машину во дворе, достал из багажника кейс, в котором всегда были две литровые бутылки Абсолюта и легкая закуска. На всякий случай. Вошел во второй подъезд, поднялся на лифте на последний, седьмой, этаж и сразу же определил дверь Алексея Брюса ― она была сплошь исписана номерами телефонов и разными надписями на прощание. 
  
 ― А у меня вот случай был, ― заторопилась рассказать мать. 
  
 ― Охрана?  ― улыбнулся Максим.  ― На всякий случай. Я же сказал, береженого Бог бережет.  ― Тогда ― вперед и с песней! 
  
 ― На коринфар, проглоти таблетку.  ― Откуда у тебя?  ― Для тебя прихватил на всякий случай.  ― А ты заботливый, ― усмехнулся Максим и, откупорив флакончик, достал таблетку, кинул ее в рот. 
  
Рассказал про давний курьезный случай в Кисловодске. 
  
Спасатели Андрей Клейменов и Николай Шабашов, облачившись на всякий случай в бронежилеты и штурмовые шлемы, перелезли с соседнего балкона на бандитский и ринулись в квартиру. 
  
Начальник станции звонит по инстанциям и советуется, что написать. Случай действительно беспрецедентный. Пассажир жалуется на турникет. Турникет исправен. 
  
Закурив, механик с уважительной интонацией сообщает мне, что мой случай редчайший ― один из миллиона. 
  
Что мне до того, что мой случай редкий? 
  
Долго он не решался сказать об этом Юнэу, все выбирал удобный случай. 
  
Долго он не решался сказать об этом Юнэу, все выбирал удобный случай. И случай скоро представился. Зима в том году была на редкость морозная. 
  
Москва строит и дарит флоту второй дом ― флот дарит Москве паром для переправы через Москву-реку на случай обрушения мостов. 
  

Вспоминается забавный случай, описанный историками: обычно на мессу приходило много знатных дам в надежде привлечь внимание любвеобильного короля. 
  
И с тех пор принято в этот день в Москве есть только вареную пшеницу с медом. На всякий случай Температура может упасть до - 5, возможен небольшой снег. 
  
Если все равно призовут, программа Частный случай обещает подать за тебя в суд по факту нарушения закона. 
  
В пятницу, 13-го, придем в концертный зал Дома художника на концерт группы Несчастный случай. 
  
В МДМ с 22.00 поет Алена Свиридова, Несчастный случай и Ногу свело! 
  
Только на Большой Ордынке и только сегодня ― группа Торпедос, ансамбль барабанщиков. На всякий случай захватите беруши. пятница 18 июля Именинник ― Афанасий. 
  
Именинница ― Евдокия. А сегодня поспевает черника.  Несчастный случай переписал Биографию Оказывается, интеллигентам очень вредно пересматривать свою жизнь и увлекаться страстями. 
  
Вот, например, совершенно анекдотический, но правдоподобный случай произошел с супругами Ляпуновыми, Тимуром и Оксаной, проживающими на первом этаже пятиэтажного дома. 
  
Родители взяли с беглецов честное слово, что они больше не будут так поступать, и на всякий случай запретили путешественникам три дня смотреть телевизор. 
  
 ― первую премию, кто-то ― меньше. Но Родина узнает своих героев. Случай из жизни. Подвиг артиста Известный артист театра и кино Николай Караченцов, как известно, водит дружбу с бывшим кандидатом в президенты России, автором таблеток и водки, долларовым миллиардером Владимиром Брынцаловым. 
  
А еще интересный случай произошел со мной и Ширвиндтом, когда мы были в Новочеркасске. 
  

Но чем чаще мы вспоминаем своих любимых и родных, тем теплее становится наш город. Дежурил по городу композитор ВЯЧЕСЛАВ ДОБРЫНИН Случай из жизни. Крис Кельми ― милиционер Корреспондентка ГиП возвращалась с работы на своем авто. 
  
Это редкий случай, когда мемориальный вечер удался. 
  
Снег в Москве каждый раз выпадает неожиданно, ни наши организмы, ни дорожные службы к этому, как правило, не готовы Дежурил по городу артист ВИКТОР ТАТАРСКИЙ Случай из жизни. Ма Бейкер! 33-летний московский хлебопек Тарас Никифоров обожает ансамбль Бони М. 
  
О Москве в целом могу сказать, что это планета, а не мегаполис. Особый случай в мировом масштабе. А я видел столицы разных стран и могу сравнивать. 
  
 Нет, ― отвечу я и добавлю загадочно: ― Это конфабуляторная спутанность. Конфабуляциями в психиатрии называются ложные воспоминания. Случай Орехова ― более сложный. Гена ― активный участник каких-то архиважных запредельных событий. 
  
Хорошо, что люди они темные и не заказывают себе к водке еще и балалаек да матрешек. ЛЕВ ГРАНОВ Случай из жизни Бракованный агент В баре Дворца съездов сидел человек и пил горькую, грустно повторяя: 
  
Звоните, если что. ЛАРИСА КОПКИНА Правдивый случай Капля никотина убивает Кельми Поющий москвич Крис Кельми вместе со своим дружком, владельцем Издательского дома Новый взгляд, журналистом Евгением Ю. Додолевым возвращались в Москву после отдыха на экзотическом острове Аруба. 
  
Я же, сдав экзамен к великому изумлению преподавателя, посчитала это исключительно своей заслугой, и целую неделю Дорогая Природа отказывалась разговаривать со мной. Запомнился мне еще один случай. Собрались мы, приверженцы дактиломантии, на свой очередной сеанс. 
  
На всякий случай потренируйте еще и левое ухо. 
  
Но на всякий случай ― торжества, предназначенные для семейного досуга, выделены оранжевым цветом. 
  
А мы остались в зале, только за руки взялись на всякий случай. 
  
В Загорске я не была уже лет шесть, хотя нежно люблю это место. А тут вот случай выпал. Владимир Машков снял фильм Сирота казанская, а кинокомпания НТВ-Профит надумала показать кино в Сергиевом Посаде (бывший Загорск). 
  
 ― А я тебе на этот случай подарок приготовил, к Новому году. 
  

Известен случай, когда на высоте 7, 5 тысячи метров в самолет попала ракета и вырвала из фюзеляжа кусок размером 2, 5х2 метра. 
  
Спасаясь, что его нескоро хватятся и найдут, если он незамедлительно не даст о себе знать, потерпевший аварию воздухоплаватель вышел на дорожку осведомиться у первого встречного, куда он попал. И случай не преминул представиться. Поприветствовав возникшего перед ним аккуратно одетого мужчину, он прежде всего спросил, где сейчас находится. 
  
Объясните, почему при наличии ветра может произойти несчастный случай? 
  
 В 18 номере Столицы от 13 октября 1997 года я ознакомился с содержанием статьи "Правда" (в рубрике Пятая колонка на 73 странице), и я был крайне возмущен ее стилем и содержанием (это первый случай за все 18 номеров, прочтенных мною! 
  
 с вами произошел несчастный случай, предусмотренный студенческой страховой программой. 
  
Следует помнить, что данная страховка действительна, когда вы можете документально подтвердить, что страховой случай произошел на территории вуза ― в учебных корпусах, в общежитии, прочих зданиях, а также на земле, принадлежащей на тех или иных условиях учебному заведению. 
  
Поэтому, перед тем как обращаться за выплатой страхового возмещения, необходимо изучить больничный лист, где должно быть указано, что страховой случай произошел на территории вуза. 
  
В этом случае САО Союзник назначает медицинскую комиссию (ее услуги, кстати, оплачивает именно Союзник), и, если она придет к заключению, что давняя травма действительно могла стать причиной ухудшения зрения, наступает страховой случай, и производятся предусмотренные им страховые выплаты. 
  
По договору с банком СБС-Агро компания   страхует жизнь и здоровье ребенка (страховая сумма до 2 тысяч долларов), а САО Союзник оформляет страховой полис на случай утери или кражи карточки. 
  
Но в любом случае, когда вам представится случай вновь посетить главный в стране магазин детских товаров, вы, без сомнения, будете удивлены произошедшими здесь переменами. 
  
Проверил банк на всякий случай и моего продавца. 
  
Но решить столь щепетильный вопрос без высочайшей санкции было невозможно, особенно без участия такого всесильного министра, каким был Щелоков, приятель Генсека с военной поры. И вот пришелся удобный случай.  ― Это позор!  ― звонил в Москву распалившийся Георгиев. 
  

Случай свел в гастрольной афише две труппы современного танца. 
  
Если есть баритон, то благородному сопрано нужно ожидать от него какой-нибудь каверзы, припася на всякий случай в рукаве флакончик с ядом. 
  
Еще один такой случай закончился не так благополучно. 
  
Второй случай еще острее затрагивает личность ученого-нелюдима. 
  
Морковь, лук и другие овощи, припасенные на случай карпа, тем временем обжариваются в подсолнечном масле до полуготовности. 
  
Денег, как уже было замечено, не хватает. Дети идут неверным путем. Случай на водах Шеф-корреспондент Столицы Рустам Мустафа Арифджанов совершил героический поступок ― спас девочку. 
  
Любопытный научный случай произошел с Арифджановым Рустамом Мустафа-оглы, отсталым мусульманским журналистом. 
  
Ну и, конечно, недавно был такой случай. 
  
Заходит, к примеру, в буфет, а там нестриженый и небритый расстрига-психиатр Каменченко пирожное с усов слизывает и случай из практики рассказывает ― о том, как один человек под электричку упал. 
  
Собачий случай В понедельник с набережной Яузы в районе Астаховского моста в реку упала рыжая собака. 
  

Однако г-н Гусаров решил больше не предъявлять другу денежных претензий ― а то он за сто долларов из окна выпрыгнет. Случай из жизни гражданина вселенной К нам в редакцию позвонил прозаик Дмитрий Мочалов ― сын известного в прошлом поэта Эдмунда Иодковского, автора строк Партия сказала "надо", комсомол ответил "есть". 
  
Комичный случай произошел в среду на прудах в Покровском-Стрешневе. 
  
Выяснилось, что Аида Эседулаевна вышла на секунду к соседям, дверь запирать не стала, но ключи на всякий случай захватила. 
  
Опытная жена смекнула, что у супруга приключилось очередное обострение душевной болезни, на всякий случай задвинула балконную дверь креслом и связалась с бригадой скорой психиатрической помощи. 
  
А врачи все-таки забрали инвалида с собой. На всякий случай. 
  
На всякий случай к району аварии были подтянуты три бригады экстренной медицинской помощи и 11 пожарных расчетов. 
  
А отважный сержант Николишин направился в травмпункт, где ему сделали прививку от бешенства. На всякий случай. Милиционеры и арбуз В субботу работники ОВД Солнцево с блеском провели операцию по задержанию рэкетиров. 
  
Вот, к примеру, какой случай произошел недавно в доме 86 по улице Лобачевского. 
  
Любопытный случай приключился на днях в продуктовом магазине на Ореховом бульваре. 
  
 Старость не радость, ― тоскливо подумал пенсионер Карасев, ― опять в ушах звенит, но на всякий случай все-таки вызвал к мусоропроводу родную жену. 
  
Случай с головой В прошлую среду москвич Аркадий Филимонов, проживающий в доме 4 на Бутырской улице, приобрел в личное пользование отечественный автомобиль Жигули восьмой модели. 
  

Их оценки весьма высоки, особенно если учесть, что это первый случай, когда российский коммерческий банк получает рейтинги таких признанных авторитетов, как  ' и '. 
  
По договору с банком СБС-Агро компания   страхует жизнь и здоровье ребенка (страховая сумма до 2000 долларов), а Союзник оформляет страховой полис на случай утери или кражи карточки. 
  
На всякий случай собирались его репрессировать, для чего и погрузить под воду минут на 40 без легкого акваланга, но потом вспомнили, что в этом номере он у нас катается на лошади. 
  
Мы в редакции страшно этому известию обрадовались, но позвонили на всякий случай в мэрию. 
  
Су-35 тоже родился в результате модернизации. Но тут случай особый. Модернизировался Су-27, самолет с очень высокими летно - техническими характеристиками, отнюдь не утративший своих приоритетов. 
  
Но так как диплома у меня на руках еще нет, подробности раскрывать не буду.  ― Самый смешной случай из студенческой жизни!  ― Решение Министерства высшего образования ввести в вузы курсы медицинской подготовки. 
  
И уже я, а не слепой случай распоряжался бы ее жизнью. 
  
Но на всякий случай я и ему не сказал, где Вероника сейчас. 
  
Он перешел в соседнюю комнату и плотно придавил дверь, чтоб не слышать, на случай если я буду бесноваться, вопить, кататься по полу ― валяй, мужик! 
  
Но и невидная, она величаво висела в небе, где-то над крышей ― высоко над зданием. Часть вторая Случай на втором курсе С какого пустячка началось, с любви!  ― то бишь с всеобщей вокруг него шумихи студентов-сокурсников, с их славословий. 
  
Добирая из стакана компот, весело (и сколько-то провинциально) мы обсуждали его случай, не мышеловку и не ловушку ― дурную ямку тех глиняных, липких времен, в которую Веня нечаянно вдруг ступил. 
  
Для них, бывших студентов, Венины рисунки и портреты ― ничто, давнее пятнышко в памяти. Случай на втором курсе. Веня (А-аа, Венедикт! вот вы о ком!.. 
  
Тоже вспомнил. Засмеялся.  (Забавный случай. И действительно: поезд шел из Ташкента. Трое суток. 
  
Тот, которым чистил картошку и к которому привычна рука. На всякий случай.  (Агэшник достаточно автономен, чтобы не уповать на милицию. 
  
На всякий случай я свернул: прошел в обход 24-го дома, где кусты и детская песочница, веревки с бельем 
  
Скомканные и с перепутанными страницами, они будут отлеживаться в забытых редакционных углах, в белой жучковой трухе и в пыли, пока Бог и счастливый случай им (моим текстам) не подскажут: пора! 
  
Поныть ей на пять копеек, мол, вот случай вышел 
  
Случай с вами ― единственный, потому что именно вы являетесь для меня тем негативным знаком, за которым ненависть и зло. 
  
Она писала королю: Таким образом как можно тише с помощью Вашего величества дадим, когда представится к тому случай, короля Польше. 
  

Случай подвернулся, когда она уже совсем отчаялась. 
  
Но пока он, немец с котелком, залег в картошке, припал за бугорком, ровно бы кротом нарытым, и не шевелится ― убил я его уже? Или еще нет? На всякий случай держу на мушке. И вот он, голубчик, выдал себя, вскочил, побежал согнувшись, готовый снова ткнуться за бугорочек. 
  
Да это у нас и по сей день так: где бы ты ни воевал, ни работал, где бы ни служил, ни ехал, ни плыл, в очереди в травмопункте иль на больничную койку ни стоял ― всегда ты в чем-то виноват, всегда чего-то должен опасаться и думать, как бы еще более виноватым не длтья, посему должен выслуживаться, тянуться, на всякий случай прятать глаза, опускать долу повинную голову ― человек не без греха, сам в себе, тем более в нем начальство всегда может найти причину для обвинения. 
  
Взглядом, словом, на всякий случай, на сберкнижку, что ли, держать его, сукиного сына, советского человека, в вечном ожидании беды, в страхе разоблачения, устыжения, суда, если не небесного, то общественного. 
  
Но был случай, мне показалось, что в одном алтайском мужике я узнал Анкудина Анкудинова. 
  
Перед ужином командир отделения связи велел мне на всякий случай пробежаться по батареям, проверить, как там и что со связью. 
  
Отца его и моего деда вместе с другим дядей, Василием, на всякий случай припрятали в тюрьму, сделали им выдержку, чтоб поняли они, что советская власть шуток шутить с разным элементом не собирается. 
  
Я вслушивался, не упадет ли с табуретки моя спутница жизни, тогда надо ее волочить в постель и отваживаться с нею. Врача вызывать нельзя. Не тот клинический случай. Даже и к начальнице тубдиспансера не побежишь ― она справедлива, милостива, но строга. 
  
Такую вот процедуру я сам для себя придумал и заполз с другой стороны от умывальника за печь на постель нашей няньки Гали, постель ту мы на всякий случай не убирали. 
  
В связи с этим вспоминается один случай. 
  
Ствол знает, куда ему расти, но время от времени на всякий пожарный случай посылает нас вбок от себя: поищите, мол, нет ли и там какого смысла? 
  
Она в самом деле исчезла: я, как позже понял, перешел в сон, и в этом сне ― да, вот такой странный случай ― увидел, что ее нет. 
  
Если он, как древний человек, поддерживает на всякий случай костер (есть такая теория) ― он мог бы локализовать очаг тления в сухостое. 
  
 ― спросил он.  ― Ведь никто не увидит.  ― На всякий случай, ― объяснила она. Мать ощупывала ему руки так, словно он родился с девятью пальцами или только что упал на камни и ободрал до крови ладони. 
  
 ― Я ничего ей не говорила, ― сказала на всякий случай Люська. 
  
Пока отец стоял у витрины, он понял: упустишь такой случай ― он может и не повториться. 
  
Велел ей подметать у входа после сеанса, чтобы предприятие было образцовым на случай ревизии. 
  
Матери, которая уже навоображала в голове с три короба, что тоже понятно, на всякий случай хочется предостеречь, и она говорит как бы нейтрально: 
  
Не потому, что это нескромно, а потому, что это был тот случай, когда слова первостепенного значения не имеют. 
  
Но, говорит, пусть народный суд на всякий случай знает, что на Гусарова Петра Ивановича весь дом номер двенадцать работает, дамские пряжки ему делает, всякий галантерейный товар. 
  
И усмехнулся ― на тот случай, если слова его прозвучат по-мальчишески неуместно и глупо: достоинством своим по молодости лет Игорь дорожил больше, чем прямым и непосредственным изъявлением чувства. 
  
Потому что намного ли они были старше, Илья Семин и гимназисточка Леля Коломийцева, когда случай свел их у нее на родине, в чистеньком южном городке, в бывшей области Войска Донского? 
  
Был один случай ― чепуха, на учкоме разбирали. 
  
Сделал на всякий случай значительную физиономию: ничего вы, дескать, не понимаете! 
  
Говорил самым своим противным, снисходительным тоном, который сам ненавидел, ― на всякий случай, чтоб Соня и в самом деле не подумала лишнего. 
  
Ничему подобному Женька, между прочим, и не собиралась учиться, ― это она на всякий случай сообщала, чтоб Володька знал 
  
Кто-то из нас нашел, что Юрка похож на Печорина, ― тоже на первый случай неплохо. 
  
Но сойдет и так ― на худой-то случай. 
  
Что ни случай, то новелла со своим сюжетом, остроумными характеристиками действующих лиц и вторым, большей частью юмористическим планом. 
  
Чтение ― как раз тот случай, когда слово претворяется в плоть. 
  

До недавнего времени компьютерной общественности был известен лишь один случай, когда компьютерные пираты понесли наказание: в 1991 году екатеринбургское СКБ Контур добилось в арбитраже признания незаконным использование его программного продукта фирмой Агропромсистема. 
  
Вначале напомним, что перед отъездом в последнюю командировку 6 марта Надежда Чайкова оставила в своей квартире записку странного, на первый взгляд, содержания: два телефонных номера только на случай, если убьют и тело найдут!! 
  
Надо только к дяде Владику сбегать, на всякий случай, для общей безопасности. 
  
На следующего кандидата Стасов после всех проверок дал "добро", на всякий случай еще раз предупредив, что вообще-то затея эта опасная, и взяв с Иры твердое обещание не пускать к себе жильцов, не поставив в известность Стасова. 
  
Если все-таки целью преступления была коллекция академика Смагорина или его фамильные украшения, то следовало на всякий случай проверить каналы сбыта. 
  
 ― спросил он на всякий случай, опуская между собой и установкой защитный экран. 
  
- Ну, это не редкий случай, ― усмехнулся полковник. 
  
Но внезапно поняла, что это не розыгрыш. - Ты серьезно?  ― на всякий случай спросила она. - Да Господи!  ― всплеснула руками официантка. 
  
И жизнь он до поры до времени мерил этими сказочными мерками, верил в принцев и счастливый случай, верил в то, что есть на свете добрые и благородные рыцари, которые обязательно рано или поздно найдут их мать и помогут ей. 
  
Свежевыстиранные занавески на чисто вымытых окнах, отсутствие пыли и нарядные баночки с кремами на тумбочке возле дивана. - Мы хозяйке твоей не помешаем?  ― на всякий случай спросил Михаил. А то вернется и скандал устроит, если увидит, что мы себе позволяем остограммиться. 
  
Работа с разрушенной или блокированной памятью интересна многим ведомствам, как медицинским, так и весьма далеким от медицины, и вполне реально найти заинтересованных специалистов, нуждающихся в отработке методик и в сборе материала для научных работ, такие даже и бесплатно поработают с большим удовольствием, если случай необычный или сложный. 
  
Это и будет тот случай, который тебе нужен. 
  
В девяносто третьем году, вскоре после октябрьских событий, генерал-лейтенант Булатников погиб при невыясненных обстоятельствах, а еще через некоторое, очень короткое, время Павел Сауляк оказался под судом и отправился прямым ходом в места лишения свободы.   Несчастный случай?   спросила Настя.   Или сам подсел? 
  
  на всякий случай уточнил водитель, которого звали Виктором. 
  
На крайний случай он договорился со своей подружкой, что та попросит депутата выйти под каким-нибудь надуманным предлогом. 
  
Вообще-то Рифиниус не сомневался, ему и в голову не могло прийти, что человек, погруженный им в гипнотический транс, может ослушаться приказа, но проверить на всякий случай все равно следовало. 
  
Именно на этот нежелательный, но вполне возможный случай и была рассчитана трогательная сцена коллективного прощания: мать и дочь бок о бок стоят и машут рукой вслед музыканту Гринбергу. 
  
Второй случай произошел позднее, уже в конце девяносто четвертого года. 
  
Этот случай Настя оставила про запас и решила вплотную заняться убийством шантажиста. 
  
Возьми тех четверых, кто не вызывает у тебя сомнений, поищи объединяющий их принцип, а потом примерь к этому принципу тех, чей случай тебе непонятен. 
  
Но ты на всякий случай покажи своей гостье. 
  
Если списать убийство Лученкова на несчастный случай, то точно так же следует поступить с убийством Малькова, которого ни с того ни с сего застрелила его собственная дочь-наркоманка. 
  
Люба несколько раз подергала за ручку и на всякий случай громко позвала подругу. 
  
Русские же, отравленные десятилетиями дефицита и доставаний, привыкли заходить в магазин на всякий случай, авось что дают. 
  
Экономила на всякий случай, вот и пригодились. 
  
На одной бы сам ехал, вторая бы следом шла на всякий случай, вдруг первая сломается, так чтобы сразу пересесть и ехать дальше, не дай бог его ребенок лишнюю минуту прождет. 
  
Татьяна и газету на всякий случай припасла с соответствующей заметкой, а о том, чтобы заметка появилась, побеспокоились заблаговременно. 
  
Посмотрела в глазок и увидела приятное женское лицо.  Кто там?   спросила она на всякий случай.  Откройте, пожалуйста,  раздался голос из-за двери.   Я из общества евангелистов. 
  
  Первый: Широкова знала, что ее отношениям со Стрельниковым что-то угрожает, что-то достаточно серьезное, и эти отношения могут в любой момент прерваться, поэтому на всякий случай не оставляла попыток найти себе подходящего мужа через брачное агентство. 
  
  на всякий случай уточнил Коротков, подумав, что, может быть, произошло недоразумение и он вместо нужного ему Виктора Дербышева нарвался на однофамильца с похожей внешностью. 
  
Вот у вас тут написано, что вы давали Широковой номер некоего Виктора Дербышева. А Дербышеву вы Милу не рекомендовали. Это как раз такой случай?  Конечно. Давайте-ка посмотрим карточку, чтобы было нагляднее. 
  
 Она болела?  Нет.  Несчастный случай?  Нет. Мама отравилась. 
  
 Вам там скажут, но я предупреждаю на всякий случай заранее: деньги, колющие и режущие предметы, алкогольные напитки, сигареты с фильтром 
  
Случается, конечно, что у двух человек возникает острая взаимная непереносимость, но с этим вполне можно справиться, потому что коль непереносимость взаимная, то оба стараются максимально ограничить контакты, сделать их по возможности редкими и короткими. Здесь же случай был принципиально иной. Галине Ивановне очень нравилась майор милиции Анастасия Каменская. 
  
 Она привезет платье часов в одиннадцать, чтобы осталось время на всякий случай, если что-то придется переделывать. 
  
Дело-то, как он полагает, вовсе не в том, что он на самом деле дурак и сволочь, а в том, что произошел несчастный случай, казус, короче, не повезло ему. 
  
Конечно, я хотела бы, чтобы вы его дождались, но раз вы просили долго вас не задерживать, то на всякий случай напишите признание собственноручно. 
  
Не стыдно тебе?  Стыдно, Михална. Это я так, на всякий случай. Только он повесил трубку и принялся наконец снимать пальто, телефон опять принялся надрываться. 
  
 Да уж,  протянул Ольшанский, когда за ней закрылась дверь.   Тяжелый случай. Хорошо, что у меня ума хватило тебя позвать, а то я бы ее точно убил. 
  
  То есть я не знаю Он не рассказывал. А почему вы про это спрашиваете?  На всякий случай, вдруг пригодится. Если я провожу расследование в интересах вашего мужа, то должен знать о нем как можно больше. 
  
  И на всякий случай собрал адреса не только самих ребят, но и их родственников. 
  
  Откуда эти подзаборные жесты?  Да так,  неопределенно ответила она.   Непонятный случай попался. Человек, который на людях держит сигарету так, как обычно и я ее держу, в момент, когда его никто не видит, держит ее совсем по-другому. 
  
Хотя возможность снятия эмбарго пока под большим вопросом, на Кубе на всякий случай готовятся к наплыву новых гостей. 
  
Независимо друг от друга, они оба давали показания о том, что произошел несчастный случай. 
  
Они с Гусаром выскочили на берег одновременно, взглянули друг на друга и на всякий случай отбежали подальше от протоки. 
  
На всякий случай он перебрал все пузырьки и ампулы, читая сигнатуры. 
  
С ним таскались по всему пароходу и два журналиста, немец и американец, приставленные своими редакциями к знаменитой парочке на случай очередного пряного скандала. 
  
Я-то жил, а вот жил ли Карамазов:  ― Да, ― ответил я на всякий случай.  ― На улице Мари-Роз?  ― Нет, ― сказал я. 
  
И потом: случай с Вовчиком меня беспокоит. 
  
 ― А у нас тут тоже случай был, Надька рассказывала: пришли вкладчики с прокурором кассу ломать в каком-то фонде, выбили дверь ― а там вместо бухгалтерши крокодилица сидит. 
  
Да, на всякий случай: у тебя свечи есть? 
  
 ― Дом вообще-то не мой, ― на всякий случай отрекся Нат. 
  
Николай Степанович на всякий случай достал из-под полы свой узи. 
  
 ― На случай, если мне поссать отойти понадобится. 
  
Отдай, говорит, его Ксенечке, при первом же случае отдай. А случай вот только когда подвернулся Я облизала губы и начала заворачивать картину в бумагу. 
  
 ― Если я вообще не сволочь, а в данном случае веду себя именно так, то, по-видимому, случай это особый и основания у меня для того есть. 
  
Денег на помещение побольше нет, то есть добыть-то их можно, резко повысив плату за занятия, но Инночка, наш лидер и директриса, говорит, что это тот самый случай, когда в тесноте, да не в обиде. 
  
Она даже предложила остановиться у них с мамой, но я, взяв на всякий случай телефон, все-таки отказалась: со сферой услуг, где требуются паспорта, проблемы у меня возникают довольно редко. 
  
Впрочем, это мой личный вкус, и на всякий случай извините. 
  
 ― Представляешь, вытащил из сумки двести долларов, которые я на всякий случай с собой брала. 
  
 ― добавив на всякий случай: ― Я завтра или послезавтра сдохну. 
  
Он безропотно поднялся и начал одеваться. Я откровенно его разглядывала. Представился наконец-то случай. В целом сложен неплохо, но мускулатура неразвита. 
  
Я говорю тебе все, как есть, ну что мне сделать, чтобы ты поверила?!  ― Пятый случай, надо понимать, я? А пережить полнее ― это опять отправиться туда с тобою для совокупления? 
  
Можно сказать, половое помешательство на рыжих. Синдром Осининых, передается по наследству. Неизвестный медицине случай. Тут реальность опять начинала заваливаться набок, и на этом я останавливалась. 
  

Конунг Олег вел коня под уздцы, дядя Нежданы Перемысл на всякий случай шел рядом, и конь с ребенком в седле прошагал, как и полагалось, круг во дворе под восторженные крики бояр, старших дружинников, их жен и детей. 
  
Теперь они пировали вчетвером: Олег почтительно испросил разрешения, чтобы на застольях присутствовал начальник его сторожевого отряда Зиг-бьерн, а Рюрик на всякий случай, для равновесия повелел, чтобы к ним присоединился и Вернхир. 
  
На крайний случай ― и запомни: только славянину! 
  
Он молча побрел к маленькой двери в глубине лавки, а Годхард шел следом, на всякий случай положив руку на кинжал. 
  
Такой случай мог представиться только завтра, если на прощальном пиру сам Берт поднимет кубок во здравие Олега, о чем Донкард и не преминул шепнуть Биркхарду по окончании этой встречи. 
  
Что он, Рюрик, не доверяет неизвестному варягу, принесшему с собой голову палача, на всякий случай лишит его оружия и погонит впереди себя? 
  
 ― Пять-шесть длинных арканов из сыромятной, бычьей кожи, конунг. На случай, если кто-нибудь оступится.  ― Завтра перед рассветом мы идем на охоту. 
  
Не первый то был случай и не последний. 
  
В результате выросло целое поколение уникальных механиков и стеклодувов. Вспоминается такой случай. Когда у одного из наших старейших механиков В. В. Христюка случился инфаркт, Петр Леонидович его всячески опекал: консультировал у крупнейших врачей, поместил в хорошую клинику, а когда Христюк вышел на работу, то полгода или даже год следил за тем, чтобы его не очень загружали работой, дали ему возможность полностью прийти в себя. 
  
Сколь свято Петр Леонидович относился к этому, иллюстрирует, например, случай, происшедший со мной. 
  
А когда представится удобный случай, мы с ними разделаемся и отомстим за все наши мучения и страдания. 
  
На всякий случай, а вдруг больше не будут кормить. 
  
Самоделкин проверил на всякий случай, хорошо ли привязан воздушный шар, и сам лег спать. 
  
Это как раз тот случай, который я так давно поджидал, ― радостно потер руки рыжебородый разбойник. 
  
Так, на всякий случай спросил, ― дрожащим голосом ответил шпион Дырка. 
  
 ― Так значит, никакого оружия нам брать не надо?  ― переспросил Карандаш на всякий случай.  ― Мы что, тоже от медведя будем убегать? 
  
С нами на охоте произошел ужасный, страшный случай, ― начал сбивчиво рассказывать профессор Пыхтелкин. 
  
 ― А настоящих крокодилов здесь, значит, нет, ― на всякий случай переспросил Чижик. 
  
 ― Пусть мне Карандаш на всякий случай нарисует парашют. 
  
 ― Карандаш всем нам нарисует парашюты, ― успокоил разбойника Самоделкин.  ― На всякий случай.  ― Вот мы и приехали, ― сообщил ученый, когда их машина подрулила к трапу самолета. 
  
Ученый внимательно всматривался в быстро приближающуюся точку, прищурил глаза и вдруг радостно засмеялся: ― Так это же айсберг, ― сообщил ученый.  ― А что это такое?  ― спросил на всякий случай шпион Дырка.  ― Это очень большой кусок льда, который плавает в Ледовитом океане, пояснила шпиону Настенька. 
  
 ― Будем прыгать с парашютами прямо на айсберг, ― пояснил географ.  ― Парашюты все одели?  ― спросил на всякий случай Самоделкин.  ― А то вдруг кто-нибудь из вас сиганет вниз без парашюта? 
  
 ― Ну тогда пошли посмотрим, ― позвал географ.  ― А это не опасно?  ― на всякий случай спросил трусоватый Пулькин.  ― Может быть, я тут вас подожду?  ― Нет, уверяю вас, это совсем не опасно, а, наоборот, очень даже интересно, ― заверил Семен Семенович. 
  
Я ее из дома прихватил на всякий случай. 
  
Леший показал свой мешок. Там лежали разные корешки, лечебные травы.  ― На всякий случай, ― пояснил он.  ― Вдруг кто-то из нас захворает.  ― А я мухоморов сушеных приготовила, ― добавила Баба-Яга. 
  
 ― Может быть, нам лучше спрятаться на всякий случай, ― предложила Кикимора. 
  
Баба-Яга взяла в руки газету и начала читать дальше.  СЛУЧАЙ НА ГАЗИРОВАЛЬНОМ ЗАВОДЕ Очень неприятное происшествие произошло на заводе, где производят газировку. 
  
Ведь на газировальном заводе произошел трагический случай с арбузом, и его до сих пор никто не смог достать. 
  
На вопрос о том, существуют ли у армии США программы на случай, если вдруг химвооружения вновь понадобятся, коллега Ортона генерал-майор Джордж Фрил заверил, что Пентагон не осуществляет исследований, связанных с развитием нынешних и созданием новых наступательных ОВ: все разработки направлены исключительно на обеспечение защиты от этого оружия. 
  
Даже сотрудники совместного предприятия Очи черные не погнушались подарками, хотя у них этого добра, в итальянском варианте, было заготовлено достаточно на случай многомесячных уличных боев в советской столице. 
  
Сохраню на всякий случай, подумал я, а вдруг понадобится, если какие-нибудь гады помельче где-нибудь прижмут. 
  
Случай, однако, сводит и таких, и они пожимают друг другу руки. 
  
Ваш случай, мой друг, совсем не исключение. 
  
Однажды возле левой ноги Родосского колосса ― вы скажете, что такого сейчас не существует, и ошибетесь, потому что уже назван, ― произошел странный случай. 
  
На случай прихода исторически несокрушимых полчищ памфилийские города разработали отличный механизм капитуляций и присоединения к победителям, будь это персы, или лидийцы, или какая иная нечисть. 
  
И, как мне кажется, ваш случай очень прозрачный. 
  
Я отрицательно покачал головой.  ― Ну конечно, конечно, ― сказал он.  ― Все равно случай весьма интересный. Я бы сказал, просто-таки шекспировская психодрама. 
  
На всякий случай я стал копировать этот жест и вскоре освоил его так хорошо, что даже ощутил себя своим среди всех этих сновавших по вокзалу недосверхчеловеков. 
  
Причем если Мария ― случай достаточно простой и незамысловатый, и вообще, говорить о раздвоении ложной личности в его случае можно только с некоторой натяжкой, то вы, Петр, для него самый ценный экспонат. 
  
 ― Ничего подобного, ― возразил молчавший до этого Сердюк.  ― У Петра случай не очень сложный. А в структурном плане вообще от Марии почти не отличается. 
  
 ― Хотя структурно, повторяю, случай несложный, ― добавил Сердюк. 
  
Я почувствовал раздражение ― то, что какой-то непонятный псих позволяет себе находить мой случай несложным, показалось мне обидным. 
  
На всякий случай я сделал небрежный быстрый набросок, а потом отложил планшет и стал глядеть по сторонам. 
  
Кавабата тоже припал к горлышку ― пил он мелкими глотками, отведя свободную руку за спину ― видимо, в этом тоже был какой-то сакральный смысл, но Сердюк на всякий случай воздержался от вопросов. 
  
Это только на тот случай, если самурай изменит своей клятве и откажется делать сэппуку. 
  
Несостоявшийся спектакль Средство Макропулоса ― первый случай отмены премьеры за всю историю существования Мет. 
  

Очень похоже, что случай с замещением вакансии первого вице-премьера будет как раз такого рода: никто из тех, кто наиболее часто упоминается в рейтингах кандидатов, не займет кабинет на пятом этаже правого крыла Белого дома. 
  
В том, насколько президент помнит людей, я убеждался неоднократно, но особенно ярко мне запомнился один случай во время поездки в его родной город Свердловск (ныне Екатеринбург). 
  
На всякий случай я позвонил нескольким главным редакторам, осторожно поговорил. 
  
Похоже, что на всякий случай, возможно, с приглядом на скорую смену власти, их руководство попросту ничего не делало. 
  
Конечно, это не тот случай, когда с гордостью хочется сказать ― наша взяла. 
  
Пожалуй, это был единственный случай, когда он меня пожурил. 
  
Каждый из нас, в меру темперамента, информированности и собственного прогноза развития событий, делал свои заготовки для президента на случай, если потребуется наша интеллектуальная помощь. 
  
Это был обычный в мировой практике случай, когда пресс-службе поручается прощупать реакцию прессы и общества на то или иное возможное действие. 
  
Мне вспоминается случай, который я не могу объяснить иначе как каким-то молодечеством. 
  
К сожалению, со временем Коржаков стал злоупотреблять кадровыми советами президенту и лоббированием. А в людях он нередко ошибался. Наиболее наглядный случай ― с и. о. Генерального прокурора России Ильюшенко. Это была креатура Коржакова. 
  
Туда прибывают подкрепления. Давайте оставим выступление президента в резерве. На случай, если ситуация резко ухудшится. Вы свое слово успеете сказать. Нельзя расстреливать все патроны 
  
В-третьих, это нравственно-этические параболы, подтверждающие верность Бахтина всему тому, чему на всякий случай должно быть верным. 
  
Очажок поначалу был размером с таз, не больше, но у Малянова совершенно ничего не оказалось с собой ― сложенный вчетверо лист бумаги да шариковая ручка, взятые на всякий случай. 
  
 И полный боекомплект я прихватил на всякий случай 
  
 Произошел такой трагический случай в жизни нашего театра. 
  
 Но ты на всякий случай спроси у полковника Коровина как расположены вертолеты из Тимохино. 
  
Можно пережить пощечину и не получив ее. Это был тот самый случай. Я шла домой, и у меня горело лицо. 
  
Мое травмированное не своей табуреткой сознание выдало мне для потехи мысль ― хорошо бы ему онеметь на этот трагический случай в кухне. 
  
 Надо куда-то уйти, ― решила Куня. Художники и к ней могут ворваться. Был уже случай Пришли пялиться на колоколенку.  А вы не меняетесь? 
  
Иногда она даже так засыпает, на этот случай у них есть для нее третье одеяло. 
  
А молодая жена его цены своей еще не знает. Но на всякий случай ― на всякий!  ― запрашивает цену большую. Это и есть в ее лице ― нахальство, молодость и неуверенность. 
  
Однажды Сергей на всякий случай, мало ли что, в последний раз отнес запрос о своей семье. 
  
Вот тогда и появился в доме бидон, который стоит у меня на подоконнике и в котором зелёно подкисает вода на случай отключения московского водопровода. 
  
Вспоминаю еще случай с Митей того же времени. 
  
Даже сильно, можно сказать, истово верующие вряд ли воспринимают это всерьез. На всякий случай прости меня, Господи! Прости Ну, не ведаю, не ведаю, что молочу 
  
А то еще был случай: красавица глухонемая. 
  
Болела бабушка и на всякий случай готовилась умирать. 
  
Жадничал. Встрял Сергей Давыдович. Он знал случай:  ― У одной старой знакомой мне дамы перед финальным маршем Шопена стали набухать соски. 
  
Шура обрадовалась, что из-за меня может не ехать туда в очередное воскресенье, а я возьми и скажи, что охотно съездила бы с ними. Сто лет не была в деревне.  ― Когда еще выпадет случай? Действительно, когда тебя еще занесет в Мясницкий район? 
  
Голос мальчика Егора за дверью, конечно, не тот случай. 
  
 Готовность умереть номер один, ― так назвал это Михаил Серге-евич, ― хотя случай по медицине заурядный, она, что ли, первая будет жить с грудным протезом? 
  
Они что ― спятили? Их там всех ждут или? Наш случай особый. У нас любовный роман. Ромео и Джульетта. 
  
Похоже также, что задача проработки альтернативных вариантов ― на случай, если все же не выберут, ― в Кремле сегодня еще не прорабатывается. 
  
И ни один случай контрабандного перемещения через границу оружия, боеприпасов или вооруженных группировок погранвойсками не был обнаружен. 
  

Сейчас мне надо как бы отмотать пленку назад, чтобы для читателя тот случай не перескочил в другое время: Камил ― еще не признанный лидер нашего кружка, на Хемингуэя он еще не замахивается 
  
Вынес тот случай за скобки, вместе с оплеванным самолюбием, будто ничего и не было. 
  
Похоже, это именно тот случай, когда без находки Минтопэнерго ― института координаторов экспортных трубопроводов, в роли которых выступают крупнейшие нефтедобывающие и нефтеэкспортирующие компании, не обойтись. 
  
Наверное, на тот случай, если в грузинский ресторан вдруг забредут стосковавшиеся по родине украинцы. 
  
Джерому даже устраивали встречу со вдовой, но Евдокия Андревна только руками разводила на этот случай, объясняя, что они с мужем были парой бездетной, да и не похож мальчик на Ренатова! 
  
 ― Ничего.  ― Фантастика!.. Это первый случай в моей практике! Да и, пожалуй, в мировой! Вы позволите навещать вас чаще?.. 
  
 ― Может быть, и йог или что-то в этом роде. Так или иначе, случай неординарный В дверях появилась рыжая курица. Она некоторое время разглядывала беседующих, вертя головкой, затем освоилась и принялась клевать с пола. 
  
Или, на другой случай, просто презирать, что отнюдь не лучше 
  
Восемь телок и с ними два бычка, на тот случай, если один из бычков сдохнет. 
  
На всякий случай Шаллер вообразил и Елену Белецкую и как человек, особенно тонко чувствующий, крепко пожалел ее, но и испытал к жене чувство благодарности за то, что все наконец прояснилось и теперь он точно знает, почему его фамилия не значится в списках проживающих в Чанчжоэ 
  
 ― На всякий случай будь готова к отъезду! 
  
И вот наступает вечер, ноябрьский, темный, тревожный, а отца все нет и нет (где-то задерживается), и мать посылает сыновей, старшенького и младшенького, встретить его, потому что наверняка тот будет возвращаться своим любимым переулком, несмотря на темень и недавний неприятный случай. 
  
Представители самой инспекции так объяснили появление этого странного положения: инспекция не может предусмотреть все возможные ситуации и поэтому на всякий случай оставляет некий выход. 
  
В разных погранотрядах, отстоящих друг от друга на сотни километров, мне рассказывали один и тот же вопиющий случай. 
  
Компания получила финансовую поддержку с тем условием, что на случай войны суда подвергались секвестру и переоборудовались во вспомогательные крейсера. 
  
Грачев в ответ грустно пошутил: Мы в Киеве тоже были одной командой (имея в виду недавний случай, когда самолет, на борту которого были сразу три военных министра ― США, России и Украины, едва не разбился при посадке). 
  
Вспомнился другой случай, который рассказал главный редактор чешской газеты Лидове новины: под Наро-Фоминском их московский корреспондент попал в дорожную аварию, и когда он, выброшенный из машины, лежал на обочине, кто-то из проходящих мимо слил из машины бензин. 
  

В сенях каждого коттеджа стоит большая деревянная лопата на случай большого снегопада, если что, нас откопают, как это уже случалось и, может быть, случится еще не раз. 
  
В комнате исходила исступленным светом яркая лампочка, которой было здесь тесно, ― мы ее выкрутили из люстры в концертном зале; но напрасно она накалялась и грела потолок, сейчас был не тот случай. 
  
Я была уверена, что это клочок бумажки с адресом, написанным его матерью Лизой на всякий случай. 
  
 ― Многие, но у Эристовых, наверное, это будет первый случай, ― с непонятной интонацией заметил Рустам. 
  
На всякий случай он поворачивается и уходит с балкона. 
  
Это был первый случай добровольной ликвидации приватизированного предприятия в северо-западном регионе России. 
  
На случай войны флот имел малореальную для выполнения наличными силами задачу обеспечения защиты советского побережья в Заполярье. 
  
 ― Но на всякий случай швырнул людоеду еще гуся. 
  
Про себя он знал, что его такой случай не сбил бы, смог бы нервы удержать. 
  
Но, как у всех, у него все равно не получилось: от своего таланта деться было некуда, он его выталкивал на какую-то особую дорожку, да и случай всегда особенный подворачивался. 
  
Знаменитый закон парности, всего лишь частный случай всеобщего закона повторяемости одного и того же события не то для чеканки характера, не то для свершения судьбы, в Анелиной жизни сработал в идеальной точности. 
  
 ― Ангел мой, ― остановила ее Ника.  ― А тебе не кажется? Каждый случай единственный, поверь моему слову. Бутонов отличный любовник, и это измеряется сантиметрами, минутами, часами, количеством гормонов в крови. 
  
Любопытен такой случай: у тувинца, принимавшего участие в археологических раскопках, умерла мать, и старики родственники похоронили ее с соблюдением старинных доламаистских обрядов. 
  
Вообще нынешняя среда ― криминальноопасный день, на всякий случай усильте свою охрану, а также охрану своего имущества. 
  
 Знаешь, ― сказал он, ― был со мной такой случай. 
  
Но, в конце концов, и у него одно крыло сломалось, он упал на крышу церкви и сломал себе ребро. В 1742 году был такой случай. В Париже один француз, некто Жаккар, объявил, что он полетит из своего дома в Париже на берегу Сены и перелетит через реку. 
  

Для матери на этот случай в палате есть вторая кровать. 
  
Там на этот случай полно штатных редакторов, сценаристов. 
  
Ерундовый случай, но близнецы были близки к панике. 
  
На всякий случай Глеб передал находку Борису. 
  
Да тот и не доискивался, признал несчастный случай. 
  
Бонд не курит , но в покер играет, и Золотой глаз ― исключительный случай представить образ торговой марки российским курильщикам. 
  
Но, выгадывая случай, выхватывала она в банной суматохе из этой кучи и прятала за пазуху. 
  
Никогда в жизни Матюшин не бил так человека по лицу, как ударил этого паренька, ― со всей силой, даже и неведомой ему, но данной от природы на такой случай, чтобы мог он калечить, а то и убивать. 
  
Однажды он рассказал, что устал, хочет сбежать из этой роты и что на такой случай припас дурачка Дыбенку, который ему-то послужит: взбесится, когда Карповичу будет надо, да так, что изобьет посильней ― и в больничку, а там уж, подальше от роты, Карпович сознается, кто его избил, да разыграет из себя изувеченного армией. 
  
Договорившись с водителем о цене, он сел на заднее сидение машины и, на всякий случай, расчехлил ружье. 
  
Как сообщил корреспонденту Ъ в республиканском МВД, это не первый случай похищения российских специалистов. 
  
Эдгар По однажды записал: Если какой-нибудь честолюбивый человек возмечтает революционизировать одним усилием весь мир человеческой мысли, человеческого мнения и человеческого чувства, подходящий случай у него в руках ― дорога к бессмертию лежит перед ним прямо, она открыта и ничем не загромождена. 
  
Они ему были нужны на всякий случай, он их держал как книжный шкаф: в нужный момент надо было вынуть книжку и посмотреть. 
  
Потом гулять по холодку или даже под дождичком, шмаль оставлена дома, на тот случай, если ненароком прихватят менты, хотя с ней удобно ― не шатает, не воняет, как с выпивки, никто не врубится. 
  
Но отношений с Богом он все-таки рвать до конца не хотел. На всякий случай не стоило. А Бога оскорбить нельзя, если он, конечно, действительно Бог, а не человек. 
  
Он надеялся, что этот случай был первым и последним, но уже знал, что нет. 
  
Вот начало одного белорусского стихотворения (в котором я на всякий случай поставил ударения, чтобы читать было удобнее): 
  
Давайте для примера сравним несколько очень употребительных нидерландских, немецких, английских и французских слов (так как некоторые из уважаемых читателей, может быть, не очень хорошо владеют нидерландским или старофранцузским; на всякий случай под каждым словом русскими буквами я записал его примерное произношение): 
  
Этот случай не такой редкий, как может показаться: есть довольно много примеров того, как языки обмениваются одним и тем же словом поочередно. 
  
Всё это будет значить, что мы занимаемся исторической лингвистикой (или сравнительной ― потому что мы сравниваем историю разных языков; впрочем, чаще всего такую лингвистику называют на всякий случай сразу сравнительно-исторической). 
  
Для нас в первую очередь интересен тот случай, когда в одном государстве используется несколько разных языков. 
  
Правда, тот немецкий диалект, на котором говорят в швейцарских кантонах, отличается от литературного немецкого языка гораздо больше, чем, например, нидерландский, который считается самостоятельным языком (вот и еще один случай, когда разные языки ближе друг к другу, чем диалекты одного и того же языка). 
  
Но мы будем для простоты говорить пока только о двуязычии: этот случай самый наглядный. 
  

Однако на всякий случай Серж поспособствовал длительному пребыванию сыновей в США, где они, среди прочего, знакомятся и с американским бизнесом  . 
  
С одним платьем произошел досадный, но курьезный случай. 
  
Он приехал на Палиху с сумкой, полной инструментов, которые он насобирал по всей квартире и свалил в кучу на всякий случай  отвертки, пассатижи, долото, молоток, ручную дрель, гвозди, небольшие тиски и набор пилок для давно потерянного лобзика. 
  
А вообще никотиновая зависимость  это и есть крайний случай. 
  
Предупреждаю, прогулка закончится трагически, однако упускать случай познакомиться с модным в последних киносезонах канадским кино тоже не стоит. 
  
Поэтому сыщики на всякий случай обыскали молодого человека и под курткой нашли магнитофон ― разговор записывался на пленку. 
  
) Тогда весь случай подали публично так, что Хрущёв сперва, из милосердия, не хотел сбивать. 
  
Ещё того неожиданней: сам-то он и оказался убийца, дальше ― сам себя выдал! Случай обнаружился ― ничтожный, анекдотический. И опять-таки физик!  ― в цвет закруженного этого Времени. 
  
Разговор был ни о чём, хотя страшно хотелось нажаловаться на Сагалаева и прочих. Вот такой случай из жизни. В Вестях показали, как мы с Ельциным жмём друг другу руки. 
  
Видимо, сказывается то, что мы начали тренироваться еще в период совместного полета с предыдущим экипажем. Вчера произошел забавный случай. Юра улетел в Спектр готовиться к эксперименту Взор, а я что-то делал в Базовом Блоке. 
  
Мы шли с небольшим опережением, чтобы иметь запас времени на всякий случай. 
  
Думаю, что вы уже получили этот номер (6 7 Не,  41). На всякий случай резюмирую. Он заявляет, что давление, которое мы меряем, не есть давление кислорода, а давление паров фосфора и окислов, которые, конденсируясь в ловушке, не могут действовать непосредственно, но передают свое давление через кислород. 
  
Это был случай, когда в полной мере сработала его причастность к атомному проекту страны. 
  

Можно привести еще один частный случай бытового постмодернизма. 
  
Но у меня был случай, когда мне вдруг стало совершенно ясно, что это очень даже может случиться. 
  
Он убрал соперника Лебедя и на всякий случай убрал желающих полонить его союзников. 
  
Типичный случай, когда человек вроде есть, а сказать о нем нечего. 
  
Можно согласиться и с точкой зрения представителя одной из военизированных групп Майка Джонсона, согласно которой Плезант осуществлял свое конституционное право произвести рекогносцировку на тот случай, если правительство США пойдет на предательство и попытается отобрать у граждан оружие. 
  
Кажется, сделав выигрышный шаг, он выкладывался полностью, и у него просто не оставалось сил, чтобы использовать свою удачу, выжать из нее возможное ― закрепиться на престижной должности, запастись креслом на случай провала. 
  
С одной стороны, это укладывается в рамки маркетинговой кампании аудиторской фирмы, с другой ― это был удобный случай продемонстрировать вклад иностранных экспертов в развитие российских рыночных реформ. 
  
Правление компании сообщило, что намерено довести наличность до $ 7, 5 млрд на случай нового экономического спада. 
  
Много раз, вспоминая этот случай, я задавал себе вопрос ― заметил ли Шкловский, какую книгу читал мальчишка-студент в очереди у кинотеатра Витязь? 
  
Случай с лифтом, так удививший неопытного К., есть только малюсенькая частность в действии всеобъемлющего закона, установленного великим греком. 
  
Мои доводы о том, что факт отсутствия квазаров при  3 может быть неверен ― это, возможно, эффект селекции, он отмел замечанием: что, не помешает на всякий случай объяснить задержку каким-либо естественным образом. 
  
Случай мог бы повернуть его судьбу иначе, но и на другом пути он бы остался блестящим, выдвинулся бы, стал бы первым или одним из первых. 
  
Возможно, об этом не знают или мало знают его коллеги ― астрофизики. Н. Б. Лаврова (ГАИШ) Вспоминается такой случай: Ю. П. Псковский работал в Отделе физики Луны и планет у Ю. Н. Липского, но его интересы относились к совсем другой области (в описываемое время он уже занимался Сверхновыми), и ему хотелось перейти в более подходящий для него отдел. 
  
Дмитрий Пурим вспомнил только один случай, когда пришлось это делать. 
  
Случай с томским банком вполне подтверждает справедливость опасений руководителей ЦБ. 
  

Вчера из Елисаветинской было известие: наши екатеринодарские раненые живы, не тронули Дай Бог, и сейчас обойдется. На всякий случай заложников взяли. Лошади проезжали, чавкая копытами. Всадник в числе последних ― вахмистр Гусев ― вдруг остановился. 
  
Освободили за душевной болезнью, а через год, в Швейцарии, она застрелила завтракавшего за соседним столиком старика: ей с больной головы показалось, что это сидит Дурново, ― можно ли упустить такой случай?! 
  
Извольте, вот вам случай, когда человека удалось спасти, ― но по нему вы можете судить об уровне следствия и военного судопроизводства. 
  
Еще случай в Никольском, у нас под Москвой: суд приговаривает к смертной казни четверых крестьян за ограбление церкви. 
  
Так вот, ― продолжал Иван Иваныч, ― крестьяне, как только за дело взялся гражданский следователь, были оправданы: свидетель, на чьих словах держалось все обвинение, не смог забраться под кровать, из-под которой он якобы наблюдал преступление: спинки ее оказались стянуты внизу железным прутом и ему под ней просто физически не хватило места Еще один потрясающий случай ― в Одессе. Подвергшийся нападению артельщик опознал по фотографии известного одесского вора имени, конечно, не помню, но, предположим, Исаака ― Айзенберга. 
  
Второй случай произошел три года назад, когда цесаревич с отцом находился в Ставке. 
  
Вот вам кандидат на пост исторической личности, нужен только случай, без счастливого стечения обстоятельств великий человек ― ничто 
  
Но нашему уже повезло: и родился он не в курной избе, и случай ― когда те, кто все эти годы так усердно расшатывал власть, захватив ее, и полгода не смогли удержать, ― ему предоставился; пол-России он уже перевернул и еще перевернет, и крови, не дай Бог, для дела своего не пожалеет ― Наполеону под стать и наконец: если это не просто больной человек с навязчивыми комплексами, как утверждает Александр Григорьич, ― не то его брата, не то отца за что-то повесили, ― то у него налицо ― в случае его добросовестности ― классическое заблуждение всех этих ваших великих людей: он не хочет или не может понять, что нельзя людей настоящего ― убивать во имя будущего 
  
У меня был похожий случай в прошлое лето ― рота побежала и я не сумел ее остановить, ― но в то время было уже такое настроение на фронте, и у офицеров, и у солдат ― пополнения приходили с красными флагами, с плакатами Долой войну! 
  
 ― По крайней мере, это из ряда вон выходящий случай 
  
И все, увы, подтверждало их мудрость, особенно другой случай, с этой дурацкой экскурсией, на которую, знай она наперед, вообще бы не поехала ― очень это ей нужно было? 
  
На всякий случай, как требовала игра, или все-таки ― проницательность, ее, Никина, замечательная интуиция, которую она всячески старалась развивать, втягивая и его. 
  
Борис хорошо помнил тот случай с однокурсницей, вдруг на семинаре заговорившей вслух куда-то мимо преподавателя, мимо них всех, находившихся в аудитории, словно никого больше не было, и преподаватель испуганно оглянулся, как если бы кто-то стоял за его спиной, к кому она и обращалась. 
  
Еще был случай, который должен был насторожить, и насторожил, но скорей все-таки был простым совпадением, чем-то вполне объяснимым, чего, однако, Борис объяснить не мог. 
  
Та ее боготворила, души в ней не чаяла. Не мать, а ближайшая подруга. Редкий случай. Вера рассказывала, что Аля чуть-чуть не помешалась, хотела руки на себя наложить, места себе не могла найти, жуткое состояние 
  
С помощью ли гипноза или торпеды, или еще чего-то, что на этот случай придумала заботливая медицина. 
  
 А все нормально, ― сказала дочь, метнув на мать непонятный взгляд, и быстренько проскользнула в свою комнату, плотно притворив за собой дверь.  Тяжелый случай, ― перешла на шепот жена. Восторг ее как-то быстро иссяк ― осталось лишь выражение усталости и недоумения. 
  
Но не только поэтому, наверно, помнился тот случай. 
  
Вслушаться в то тайное, что звучало, а может, в нем самом, в Сергее, отзываясь на него, ― пойди пойми! Он пытался. Помог случай. Пробираясь как-то по зальчику между стульев, заметил на одном из них тетрадку, которую не раз видел в руках режиссера Валерия Григорьевича, то ли забытую, то ли просто оставленную. 
  
И тут же, словно вспомнив: Да, на всякий случай, меня, значит, Саней кличут, Александр, так что имей в виду ― и сунул Нифонтову большую широкую ладонь, крепкую, но вроде доброжелательную. 
  
На всякий случай мы были просто секцией бокса, если что, и про Учителя тоже никто не должен был знать. 
  
Пожалуй, это был единственный случай, отдаленно похожий на проявление агрессии, хотя на самом деле никакой агрессии не было, а возмущаться и собаке не запретишь. 
  
 ― сказал вдруг К. С. и, поднявшись во весь свой гигантский рост, осанка его была отменной, легким шагом вышел из зала, но тут же вернулся, неся в руке томик.  ― На всякий случай, ― пояснил он.  ― Вдруг вы от волнения забудете слово, и все скомкается. 
  
Конечно, не случайно Петер Хертлинг написал историю Хуберта ― это крайний, может быть, даже патологический случай какого-то нового, все более часто встречающегося общественного явления. 
  
До этого дня артист был окружен фантомами, призраками несыгранных ролей, не знал, что уготовила ему планида, такая подчас равнодушная к актерским судьбам, надеялся на свою счастливую звезду, на высшие силы, уповал на везение, на случай. 
  
Да, на всякий случай, оживить в памяти. 
  
Вот случай из жизни, о котором нам с негодованием рассказала знакомая девочка. 
  
Это и событие, и случай, и выделенная часть правонарушений, и звено некоего процесса, и вполне существенное, и, наоборот, несущественное явление, и сценка, не сопряженная с развитием основного действия, и часть кинофильма, представляющая собой сюжетно законченный отрывок 
  
А вот В. Даль, например, полагает, что эпизод ― это случай сам по себе посторонний, но по сцеплению связанный с главным происшествием 
  
Наверное, он и до сих пор этого не понимает Вот ― второй случай. А написал я о нем только потому, чтобы сбросить с души тяжкий груз. 
  
Ну, подумал я, это будет трудный случай. 
  
По лесенке, опасливо ступая, спускался Иван Сергеевич. Он нес в руках три поллитровки. Я метнулся навстречу, на всякий случай. Он охотно отдал мне бутылки и сказал: 
  

Вспоминаю случай, рассказанный мне на Кавказе моим товарищем по подземным путешествиям башкирским спасателем Виктором Ануфриевым. 
  
Тщательно дезинфицируемся перед каждой едой и так, на всякий случай. 
  
Что сделано в стране по созданию специализированных спасательных служб на случай стихийных бедствий? 
  
У каждого из нас свое число припасенных на случай аварийной ситуации спасительных ходов. 
  
Со стороны это может выглядеть дико, но был случай, когда маршрут не был утвержден из-за того, что в список снаряжения не были вписаны спички. 
  
 Трагический случай произошел в группе спелеотуристов при прохождении пещеры Кутук-Сумган. 
  
Заканчивая эти довольно неприятные размышления, вспоминаю один случай. 
  
Апофеозом произвола зарвавшихся в опьянении властью лжеспасателей можно назвать другой, совершенно уже невероятный случай. 
  
Трагический случай с экспедицией МГУ десять лет назад здесь хорошо помнили все местные жители. 
  
Иллюстрацией тому ― уже упомянутый нами случай с пещерой ТЕП, переименованной в Октябрьскую. 
  
Иллюстрацией тому ― уже упомянутый нами случай с пещерой ТЕП, переименованной в Октябрьскую. Увы, это не единичный случай спелеопиратства. Нечистоплотность всегда отвратительна, в чем бы она не проявлялась. 
  
Спелеологи МГУ дали слово без нашего разрешения не разглашать эту информацию и слово сдержали. Произошел забавный случай. В Москву приехал спелеолог из Красноярска. Войдя в клуб, он первым делом обратился к Фурману с вопросом: Ну, не томи, рассказывай быстрее, как вам удалось пройти Пятый завал в Снежной? 
  
Беспрецендентный случай ― за одну экспедицию пройдено 1100 метров денивеляции! 
  
Конечно, это у Пушкина не единственный случай сочетания вакхической фразеологии с переживаниями высшего порядка (упоительный Россини). 
  
Иоанна Богослова), а просто несчастный случай, который может стать тотальным, может прикончить жизнь на земле, но от этого отнюдь не получает способности что-то значить. 
  
Поэтому на всякий случай сейчас она поедет не к себе, а к матери. 
  
 Это еще не крайний случай,  осторожно возразил Николай. 
  
На всякий случай предусмотрительный комиссар пригласил врача, который сделал Манфреду укол, и Кнепке почувствовал себя немного лучше. 
  
А у него легкие больные, ему этого совсем нельзя Поэтому у Лилианы, кроме кредитных карт, всегда были наличные на такой вот случай. 
  
Манфред для порядка справился у Эдуарда, так, на всякий случай, может, он что-то не так понял и клиенту нельзя было отказывать? 
  
  на всякий случай поинтересовалась Настя, хотя прекрасно понимала, что даже если и сказал, то наверняка соврал. 
  
Не надо отнимать у себя кусочек счастья, который нам подарил случай. 
  
Потому как самому себе на горло наступить можно мягкой лапкой в меховом тапочке, а у других-то на такой случай кованые сапоги припасены. 
  
Так что классический случай убийства из ревности можно было инсценировать без труда. 
  
Половиной гонорара он, таким образом, просто-напросто покупал молчание Саприна на тот случай, если состоится личная встреча Николая с богатым знакомым Дусика. 
  
Это был как раз тот случай, когда самая невероятная ложь легко сходит за правду. 
  
Я оставил Лилю на лавочке в обществе книжки про Мумми-тролля, дав ей пятитысячную купюру на тот случай, если она захочет мороженого или воды. 
  
На всякий случай я заглянул в нашу комнату. 
  
Кийко никак не реагировал на ее недвусмысленную ласку, запрокинув голову на спинку кресла и выпуская сигаретный дым в потолок. Да, тяжелый случай. Их теперь отсюда домкратом не поднимешь, а ведь нужно во что бы то ни стало вывезти их отсюда. 
  
Он безошибочно определил, что Лена достала из холодильника кастрюлю и поставила ее на огонь, потом сняла крышку и на всякий случай проверила содержимое. 
  
  Дайте мне ваш номер телефона на всякий случай,  потребовал Русанов. 
  
Редкий случай, хотя и ничего невероятного в этом нет, такое случается. 
  
  Беру на всякий случай, вдруг у Ларисы съем что-нибудь не то. 
  
Трофим, обеспокоенный тем, что внук что-то слишком долго добирается до дачи, послал одного из охранников навстречу мальчику, велев прихватить кое-какие инструменты на случай, если окажется, что сломался велосипед. 
  
Перебирая в уме возможные варианты быстрого сближения, Дмитрий так ни на чем конкретном и не остановился, решив в конце концов положиться на случай. 
  
Известен случай, когда в одной конюшне спалили много жителей старых, которых не могли вывести по ледяной февральской дороге; сгорели два столетних старика. 
  
Есть случай, когда солдаты пытались изнасиловать чеченку ― прибежали ей на помощь мужчины, их застрелили 
  
Только когда быстрый опрос Тимоти закончился и его отпустили отдыхать, велев на всякий случай быть поблизости, а меня тоже отпустили ― принять пищу, ― я вспомнил, почему лицо полковника показалось мне таким знакомым. 
  
Не обнаружив ничего, Гера поставил звуковую защиту ― так, на всякий случай. 
  
 ― '      ?  ― на всякий случай поинтересовался я. Он вздохнул. К языкам Петька не имел ни малейшей способности. 
  
Хотя Впрочем, не знаю. Только это уже пятый случай.  ― Валера, ― сказал я, ― тогда, может быть, ты мне расскажешь все так ― без доказательств? 
  
 ― Ясно. Тогда связывайся сам.  ― И еще, Феликс, на всякий случай Вдруг я не приду сам и никто не придет с моим паролем ― помнишь его? 
  
На всякий случай (вдруг мне не захочется возвращаться? 
  
На случай отключения электропитания лифт был снабжен ручной лебедкой. 
  
Как огнетушитель. Понимаете? На случай внезапного нежданчика. Перевернул, штырем об пол Двадцать четыре. 
  
Мы ушли оттуда на случай, если Панину понадобится что-нибудь спрятать или взять. 
  
Я вдруг подумал, что наш случай как-то совершенно выламывается из нормальных легенд и переходит куда-то в плоскость высокого абсурда. 
  
Запомним на всякий случай, что у нас есть музеи классиков: Пушкина и Толстого у метро Кропоткинская, Чехова у Баррикадной и Маяковского на Лубянке. 
  

Каждая шмотка, перед тем как лечь в чемодан, подвергалась жестокой разборке: носят ― не носят, и если носят, так в сочетании с чем и на какой случай. 
  
 ― Видите ли, сеньор, это у нас первый случай, когда через это КПП проезжает человек с советским паспортом. 
  
Потом, когда я рассказывал про этот случай своим друзьям в Гватемале, они говорили, что мне очень повезло. 
  
 Во-первых, ― объясняет он, загибая палец, ― районы, где широко представлен иностранный капитал, как бы застрахованы на случай нестабильности, ибо о них позаботятся государства, имеющие там экономические интересы. 
  
Экскурсоводы цитируют это как еще один случай эксплуатации народа церковниками. 
  
На посту завтра Сережа дежурит, но можно на всякий случай взять кого-то из ребят, в форме. 
  
Обедайте, обедайте Врачиху, наверное, медсестра позвала. А может, случай привел ко времени. Она присела за Костин стол и Костю усадила и, глядя внимательно ему в глаза, стала говорить и спрашивать: 
  
Приготовлялись на дорогу бутерброды из разрезанных пополам саек и чай в термосе на случай, если застрянем в пути, и, конечно же, теплые вещи для меня, фуфайки и шарфы. 
  
Мы с Юркой, моим двоюродным братом со стороны мамы, жившим тем летом с нами, сушили промоченные накануне кеды, а мама, смирившаяся с тем, что мы выклянчили разрешение на поход, готовила бутерброды на случай, если лов не окажется удачным и не состоится запланированная уха. 
  
Благодаря его популярности, случай этот получил широкую огласку, и с тех пор многие французы стали антикоммунистами. 
  
В конце концов она имеет право наблюдать за процессом, в котором в какой-то мере участвует.  ― Это как раз тот самый случай. Участвует она в процессе как постороннее лицо, и, когда смотрит, мне всегда кажется, что за мной подглядывают. 
  
Но им на помощь пришел случай, который был заранее нами подготовлен и исполнен с большой долей артистизма: в аудиторию вошел наш староста Аркадий Логунов и поставил перед катээном поднос с бутылками кефира, сахарным песком, булочками и пирожками. 
  
В день, а вернее, вечер драки решено было не пить, и мы явились на место, вооруженные ломами, велосипедными цепями и разводными ключами, найденными на этот случай в механических мастерских. 
  
Как к ней готовиться, никто не знал, но некоторые на всякий случай надели противогазы. 
  
В любой момент он может увидеть то, что ищет, и резко тормознуть или сменить ряд. Увеличь дистанцию на всякий случай. Спустя несколько секунд машина впереди нас резко затормозила и рванулась в правый ряд, подрезав идущую рядом с нами Волгу. 
  
Я отвез ее домой, и мы обменялись телефонами на случай, если захотим созвониться, что вскоре и случилось. 
  
Я тоже достал из чемодана привезенный на всякий случай коньяк, пришедшие деловито соорудили из чемоданов стол, мы все уселись вокруг него прямо на полу, и случилась пьянка, сначала интеллигентная, со взаимными представлениями и тостами, из которых явствовало, что наш хозяин и его друзья, кандидаты наук, работают в Ленинградском университете, а в свободное время подрабатывают посменно в камере хранения. 
  
 ― А эту железную сковородку Самоделкина мы на всякий случай свяжем и в шкаф посадим; так будет спокойнее, ― добавил Буль-Буль. 
  
Она и собрала ее на всякий случай так, что можно было не возвращаться 
  
 ― У всех есть. Ты гордыню свою не выставляй. Не тот случай.  ― А у тебя родственники, друзья есть?  ― спросила она, задетая гордыней. 
  
 ― И это, надо признать, не единственный случай. 
  
 ― на всякий случай приказал Яшкин и последовал дальше, отпуская замечания тем, кто чего-то не так и не то делал. 
  
Коля Рындин напугался обличительных слов важного капитана, потому что быть моральным отщепенцем ему еще не доводилось, пнем горелым торчал среди полутемной казармы, на всякий случай, пригнувшись под потолком, изо всех сил старался слушать политбеседу, но непобедимая дрема окутывала его, размягчала, уносила вдаль, качала-убаюкивала, и, боясь рухнуть наземь средь почтительной беседы, он принял меры безопасности. 
  
 ― Коля Рындин вслушался, подумал и на всякий случай от себя лично ввернул: ― Он завсегда правильно говорит 
  
На первый случай предложил товарищам командирам оставить его и Бабенко с Фефеловым на пристани дежурить, иначе штабеля леса да и землянку бердские граждане за ночь растащут на дрова. 
  
Но на всякий случай тоже не разглашайте. 
  
Персонал кухни, заметив, что генерал воззрился на железную клюку, на всякий случай сгруппировался возле двери, готовый драпануть в случае чего. 
  
Двое из пяти сыновей Мусиковых пошли по дорожке отца, старший, как уже сообщалось, отбывал срок за грабеж, другой неизвестно за что и почему сидел, на всякий случай, мать говорила ― политической, сама она работала кочегаром на пекарне, привычно ждала мужа и детей из тюрьмы, привычно же собирала и развозила передачи по тюрьмам. 
  
 ― врастяг, капризно начинал нудить Петька Мусиков, свесившись с верхних нар и на всякий случай держась за столб. 
  
Трясясь от гнева, он на всякий случай грозил и без того полумертвому капитану Дубельту, с которого то и дело сваливались новые, в спешке подобранные очки: 
  
Но чтобы просто так, без напоминаний о власти от народа не уйти, на всякий случай погрозил механикам пальцем: 
  

Довольно типичный случай ― публикация упомянутого выше письма генерала Коржакова премьеру. 
  
У меня был похожий случай, когда мы готовили Пресс-клуб с Горбачевым. 
  
 ― Купил хлеб, а он внутри сырой, прямо мокрый. Я случай помню. После войны один раз неудачный хлеб испекли, так зава хлебозаводом на другой же день посадили. 
  
Это уже крайний случай, когда начинает вонять или покрывается мохом. 
  
О встрече с Миняевым на случай пугнуть этих трепачей Панина и Шпрехта, хорошая рисовалась встреча, веселая, с самогоном и идеей, и это все напоролось на падающего замертво Миняева, которому судьба даже времени на одевание штанов не оставила. 
  
И в голове своей он все давно нарисовал на случай нападения, мобилизации и прочее. 
  
 Матка-шайзе, ― думает Шпрехт, но это тот самый случай, когда внешнее и звучащее не имеют никакого отношения к тому, что есть Шпрехт на самом деле. 
  
Если б не такой случай, надо бы сходить 
  
Наорал на нее как бешеный, а потом Зинаида своими глазами видела, как Сорока с дядькой на дровах сидели и Сорока говорил и руками махал. И еще был случай. Уже после войны. Они первый раз в жизни поехали в санаторий Уголь. 
  
Но случай показался не тем, да и вообще все было уже не то. 
  
Шпрехт говорил, что у него на случай смерти жены есть циан, а Сорока сказал, что у него есть пистолет, еще с войны, но он его всю жизнь чистит и проверяет. 
  
Вот конкретный случай мысли двух людей: он, Сорока, идет от Звезды, а Шпрехт от Ногтя. 
  
Это уже второй случай самоубийства в Латвии от отчаяния и в знак протеста против бездействия латвийских властей, развязавших руки националистам. 
  
На вакантное место предложили М. А. Леонтовича, и это был, видимо, единственный случай в истории Академии, когда кандидат столь сопротивлялся своему избранию. 
  
Николай Владимирович всегда входил в аудиторию с опозданием минут на пятнадцать, садился, хмыкал, улыбался в пышные рыжие усы и рассказывал кому-нибудь из сидевших в первом ряду некий анекдот или вспомнившийся случай, иной раз на идиш; затем уже приступал к лекции. 
  
А в моей жизни больше имел значение огромный диван в комнате фру Симонсен, где строилась крепость из подушек, которую мы осаждали, кидаясь подушками же; и еще случай, когда Вилли, получив в подарок велосипед, выехал из нашей тихой Сковвейен на большую улицу и вскоре вернулся, неся в руках странный предмет вроде швейной машинки: это был его велосипед, на котором он попал между трамваем и грузовиком. 
  
Прежде, когда свечки были запрещены, я покупал большие стеариновые свечи в керосиновой лавке (они продавались на случай аварий с электрическим освещением), растапливал их и из топленого стеарина и ниток сам лепил маленькие, но быстро сгоравшие елочные свечи. 
  
Этот случай был далеко не единичен: нередко сажали за связь с лицом, еще только намеченным к посадке, по которого потом, по той или иной причине, не посадили (например, историки ― за связь с Тарле, писатели ― за связь с Тихоновым). 
  
Насте выплачивалось столько-то, и Лидия Михайловна столько-то откладывала на случай все еще возможной высылки в Казахстан, так что мы держались около прожиточного минимума (240-250 р. в то время). 
  
Мы, конечно, наткнувшись на ложку, должны были немедленно прекратить копку, ― но ведь и у Б. Б. не было никаких подручных средств на случай находки деревянных предметов. 
  
Миша был странно возбужден, непрерывно рассказывал про свой бред и про приключения Андрея Деянова ― и вскоре свалился с третьим рецидивом тифа: едва ли не уникальный случай в медицине. 
  

Я показываю Герд Мухин дом, и мы вспоминаем с ней этот случай нашего давнего детства. 
  
Идея содержать многочисленные войска вдоль берега на тот маловероятный случай, что здесь высадятся турецкие контрабандисты или, не дай Бог, шпионы-диверсанты, как-то никому не приходила в голову. 
  
Эвакуация эта была частью плана, заранее разработанного на случай войны. 
  
Тогдашний начальник охраны предлагал на случай захвата города немцами оставить его в Эрмитаже, где он сможет продержаться хоть три года, если его обеспечат продовольствием, и будет передавать командованию нужные сведения. 
  
У тещи я нашел заплечный мешок, сшитый ею (на случай, если придется уходить пешком) из мебельного чехла в синюю и белую полоску. 
  
Но все-таки, услышав, что в округе живет квислинговский мэр, Лукин-Григэ приказал на всякий случай сделать у него обыск на предмет возможного хранения оружия. 
  
Еще одна притча, и именно та самая, которая вызвала к жизни Киркенесскую этику. Это случай войны. Конечно, война препятствует универсальному толкованию понятия ближний и в любом случае есть величайшее из преступлений. 
  
Помню неприятный случай в период восстановления тока в Киркенесе: только что восстановленный провод был оборван ветром и болтался, время от времени задевая лужи и какие-то железки ― заводские, что ли, рельсы. 
  
Хотя еще не было вскоре последовавшего официального запрета браков (и связей) наших военнослужащих с иностранками, все равно этот случай был ЧП. 
  
Кроме дела с Васей, которое к изнасилованиям не отнесешь, мне был известен один единственный случай. 
  
Это был как раз момент некоторого перелома в ходе войны, который для нас ощущался особым образом: во-первых, в Правде из номера в номер шла громадная пьеса Корнейчука Фронт: первый и единственный случай, когда пьеса печаталась в газете Правда, занимая ее почти всю. 
  
Около Нового года произошел и такой случай. 
  
И давала указания на случай ее смерти. 
  
Утром я попросил у сестрицы чернил и бумаги ― надо было написать в Свердловск Нине, и так, чтобы постараться не встревожить ее, но в то же время сделать распоряжение на случай, если я отбуду. 
  
Другой пленный летчик обманул меня ― единственный случай в моей практике, насколько я мог проверить. 
  
Самый любопытный случай был здесь с Фимой. 
  
В театре был другой случай с Фимой. 
  
 (На спине.  ― У Вас там болит, товарищ майор?  ― Нет, на всякий случай помажь. Однажды Прицкер ездил в командировку в район Ярославля, в лагерь, где содержались пленные с Карельского фронта, в том числе был в Ростове Великом. 
  
Ходил анекдот (или это реальный случай, не знаю): Рузов вдруг говорит Прицкеру: 
  
Этот случай был одним из признаком происшедшего поворота в войне. 
  
1Случай заурядный в 80-х гг. 
  
Взять хотя бы тот случай с ревизоршей 
  
А когда внушительная 400-страничная монография Джонатана Уотермана Высокая Аляска: горы Денали, Форакер, Хантер оказалась на моем столе, я почувствовал, что несбыточная мечта становится все более и более реальной. Случай не заставил себя долго ждать. В мае 1994 года представилась возможность принять участие в экспедиции на Мак-Кинли. 
  
Известен случай, когда в непогоду ветер сдул здесь с гребня палатку с четырьмя альпинистами. 
  
Пока решаем не связываться, но веревку я, на всякий случай, беру, знаю, что чаще всего беды происходят на спуске. 
  
Скорее, это тот случай, когда было бы желание, а уж повод найдется. 
  
Недавно в Астрахани одна женщина сумела выиграть судебный процесс против своего супруга, который ее изнасиловал. Случай беспрецедентный. Сегодня в ряде городов России (Москве, Петербурге, Саратове) открыты кризисные центры для подвергающихся насилию в семье женщин. 
  

Он полез за папиросами, наткнулся на письмо Мартина по-английски, написанное на всякий случай для израильских властей. 
  
 ― Главное, где Иисус с мучениями ходил непосредственно, ― уточнил на всякий случай Петр Иванович. 
  
Только японцы на всякий случай виновато улыбались, не забывая при этом щелкать фотоаппаратами. 
  
На сегодняшний день научно подтвержден лишь один случай возвращения волчицы в стаю после вязки с собакой, но неконтролируемый рост численности помесей постоянно увеличивает вероятность подобных событий. 
  
А таким, что любой из них, глядя на верзилу, одержимого идеями непротивления и всепрощения, на всякий случай спрашивает себя: А вдруг? 
  
Пробравшись к взрывчатке, заложенной когда-то подо все это хозяйство (на случай прихода врагов), Ваня Ардабьев ― он же Дон Домино, гвоздь и винтик проклятой машины, ― взрывает и машину, и самого себя. 
  
Но для нового, тумановского КС это первый случай показать себя, обрести репутацию. 
  
Это тот случай, когда поспешивший может опоздать. 
  
Даже случай с офицером-семеновцем, тайным сторонником Елизаветы, пожаловавшимся принцу на бедность и получившим от него щедрый подарок, посол истолковал как слабость и крайнее беспокойство правительства. 
  
Поэтому в обычае было в доме на всякий случай держать женщинам рукоделие на коленях. 
  
Это был не единственный случай, когда во время блокады семья отказывалась кормить своего главу, упрекая его в том, что он вовремя не запасся, не поступил на работу и лишился карточек или пропуска в столовую. 
  
Он напоминает мне о крымском лете, о поляне, которую все называли Батарейка, так как тут во время Крымской войны располагалась русская батарея на случай, чтобы предотвратить высадку англо-французских войск в Алупке. 
  
Мы не обсуждали между собой этот случай, но дразнить перестали. 
  
Был в Куоккале один случай, который прославил нас с братом среди всех дачников. 
  
Такой же беспорядок существовал и со взрослыми. Скажем, был такой случай. Москву решили очистить от нищих. Черные вороны объезжали церкви и с папертей брали нищих, а затем без суда и даже опросов (записывалась лишь фамилия, год рождения и еще м. б. что-то) отправляли на Соловки и прямо с пристани на Анзер, а там на Голгофу. 
  
На Соловках он нашел случай учиться арабскому языку у муфтия Московской кафедральной мечети и давал ему в ответ уроки древнегреческого. 
  
Хотя, конечно, во главе всего был  случай, блат, специальность. 
  
Если бы отец Александр был настойчив в этом,  он отдалил бы себя от Толи. Был и особый случай. Сын относительно богатых родителей (так о нем говорили) Боря Иванов, притянутый к нашему делу следователем, хотя он в кружках не бывал, впал на Соловках в религиозное помешательство. 
  
Это был крещеный еврей и, как он уверял, дворянин (единственный случай в своем роде), какой-то необыкновенной красоты. 
  
Людмила Петрушевская. Случай богородицы Мать и сын одновременно переживали романы, и однажды, за воскресным завтраком, сын сказал, как зовут его девушку: Наташа Кандаурова. 
  
А когда он еще немного подрос, она вдруг начала ему рассказывать, какие тяжелые у нее были роды ― ей было всего восемнадцать лет и у нее был один случай на сто, случай Богородицы, смеялась она, что она легла на родильный стол девственницей, но врач не стал вмешиваться хирургическим путем и женщиной ее сделал сын 
  
И она уже забыла про случай с цветами, и он, наверное, забыл. 
  
Этот случай у него как-то сразу выветрился из памяти, как будто его не было. 
  
Он никогда не вспоминал этот случай, а она никогда не рассказывала ему его, хотя была от природы общительна и с простой душой. 
  
Но этот случай она никогда не напоминала, она только сама все время помнила и казнила себя. 
  
Тут вежливому и воспитанному человеку надлежит легко рыгнуть, подтверждая свою сытость, но в специфических условиях Европы этот совет неприменим, и мы приводим его на тот случай, если кто-нибудь из читателей отправится в Восточную Азию. 
  
Князь Жупел на всякий случай ел из ее тарелки и пил из ее кубка ― и то, бывало, живот прихватывало. 
  
На случай, если богатырь проглотит оскорбление и воспользуется ложкой, она ее три дня вымачивала в яде семибатюшной гадюки. 
  
На всякий случай Жихарь издал несколько пронзительных смертных стонов, громко пожаловался на остроту кольев и соседство многочисленных мертвых тел и разных чудовищ. 
  
Может, предки многоборцев его выкопали в свое время на случай осады, а потом забыли, хотя вряд ли: уж такой храбрец, каков Жупел Кипучая Сера, знал бы наверняка. 
  
Молодому бойцу редко приходилось сталкиваться с Замогильным Людом, но воспоминания остались самые поганые Надо было в сене-то порыться, найти сухую полынь, траву окаянную, бесколенную, на всякий случай ― умруны ее не терпят 
  
 ― А и славненький же хвостик, жиловатенький, ― приговаривал он на всякий случай сквозь кашель переделанное на скорую руку заклинание. 
  
На всякий случай козла можно вылепить из глины, только духу в нем необходимого не будет 
  
Жихарь затаил дыхание и на всякий случай взял в руку камень. 
  
На всякий случай решил о виденном никому не рассказывать, чтобы не засмеяли. 
  
 ― Ты хоть что-нибудь, стыда ради, понял?  ― Чего ж не понять? Дело житейское, случай жизненный. Вот только зря он козлами обзывался, за такие слова можно и по шее И не люблю я этого нового слога: прорек, вопросил Можно же по-старому, по-простому 
  

Если бы мысль о возможности выборов в сенат допускалась, их следовало на всякий случай объявить одновременно с выборами Думы. 
  
Бабушка достает из лежавшего у двери пакета запасные колготки. На всякий случай обещает меня четвертовать. Я переодеваюсь. Смотрю на себя в зеркало. 
  
С болезнью этой долго не живут, и на всякий случай он посоветовал сделать еще специальное исследование в Институте педиатрии. 
  
Шесть коробочек гомеопатических шариков, которые я должен был принимать через каждые три часа в определенной последовательности; коларгол и оливковое масло, которые мне надо было капать в нос; мексаформ, панзинорм и эссенцеале, которые я принимал за едой; супрастин ― на случаи аллергии; порошки Звягинцевой ― на случай астматического компонента и банка сока алоэ с медом для общей пользы. 
  
Я приготовился вовремя ответить и на всякий случай сглотнул несколько раз слюну, чтобы голос у меня не сорвался от волнения. 
  
Галина Сергевна, милая, возьмите на всякий случай порошки Звягинцевой, я вам отдам деньги Да что вы! 
  
На всякий случай я зарядил маленький стрелявший наточенными спичками лук и взял его в кровать. 
  
Он не только утепляет халат на случай холода, но и служит самым главным его украшением. 
  
Едва там подует прохладный ветерок, как китайцы надевают легкие розовые кальсоны, ― так, на всякий случай. 
  
Ермолов был восхищен такой исключительной быстротой (за 16 лет один подобный случай) и представил фельдъегеря к производству в офицеры. 
  
И никто не может предвидеть случай, который, как любил повторять Натан Яковлевич Эйдельман, ненадежен, но щедр 
  
Потому что случай: Леночка, молодая жена старшего брата Бахметьева К. Н. (братца звали Никанором), незадолго до родов тонула в речке, а Константин ее спас, вытащил из водоворота. 
  
Это ― в Костенькиной привычке: он на любой случай жизни где-нибудь да учился, и на физика, и на химика, и на экономиста, если же и не учился ― постигал путем самообразования. 
  
Сколько угодно бывает, и наша встреча ― счастливейший для вас случай. 
  
Сколько угодно бывает, и наша встреча ― счастливейший для вас случай. Кстати, и для меня тоже. Упустить такой случай ― великий, учтите, грех. И ― непорядочность! Так что ― действуйте! 
  
Елизавете Второй Бахметьев К. Н. как бы между прочим рассказал:  ― Случай произошел, ― рассказал он.  ― Встретился с одним уже на том свете 
  
Бумага эта была завещанием (на случай смерти Бахметьева К. Н.), по которому двухкомнатная, с кухней 6, 5 кв. м, отходила в пользу Костеньки. 
  
Впрочем, это было естественно в стране, где сильно развит такой элемент безмерной власти государя, как фаворитизм и возвышение временщиков, попавших в случай (вспомним хотя бы Алексея Адашева или Бориса Годунова). 
  
Работал он на грузовике, иногда возил начальство, развозил сотрудникам дрова. Был с ним такой случай. Привез он на квартиру Владимира Иосифовича Векслера дрова, разгрузил и сложил в сарай. 
  
Векслер смеется и объясняет, кто этот оригинальный шофер. Сам Векслер любил вспоминать этот случай. Позже брат работал на лесозаготовках. Вернувшись из деревни, я поехала вместе с самыми молодыми сотрудниками ФИАНа на трудфронт ― копать окопы на берегу Волги под Казанью. 
  
Папа с хохотом рассказывал этот случай и ужасно гордился, что его, вероятно, приняли за какого-нибудь знатного чабана. 
  
Мама умудрилась в 1927 году ― не знаю уж, на какие гроши, ― выехать с ней в Берлин, чтобы показать знаменитому профессору Черни, в клинике которого, если мне не изменяет память, делались попытки операций на сердце. Профессор нашел случай безнадежным. Не дожив до четырех лет, девочка погибла от первой же инфекции, хотя это был всего лишь коклюш. 
  
Когда человек по должности имел право на спецбольницу, а случай был серьезный, она говорила: Ну да. 
  
В короткие передышки между вечерними звонками мама пыталась поесть и с куском за щекой рассказывала папе, кто чем болен, что следовало бы сделать, и ― какой ужас!  ― в Москве обнаружен случай сифилиса. Из сказанного можно заключить, что у мамы было много друзей и что вообще она была общительным человеком. 
  
На всякий случай я оставляла маме записку. 
  
Он травил меня вполне откровенно ― вначале за дело викторианцев, потом ― на всякий случай. 
  
Прозвища соответствовали кошачьим привычкам, в чем я имела случай убедиться. 
  
 (У меня еще будет случай подробно высказаться по поводу женщин в науке. 
  
Антисемитом Борковский был уж очень на всякий случай, потому что, взявши еврея на работу, он в дальнейшем как бы забывал о том, что в свое время сделал это под большим давлением. 
  
Это был тот редкий случай, когда старший собеседник не подавляет, не указует, а щедро выставляет перед тобой корзины бесценных даров и приглашает взять из каждой, что тебе более по душе. 
  
Самый очевидный случай ― это ученый, который не любит записывать свои размышления и результаты, довольствуясь тем, что рассказал о них, притом не обязательно в публичном докладе частная беседа с понимающим коллегой учеными этого типа ценится не меньше. 
  
Они отвечают: Сказали мы Боре или нет, не имеет значения, главное ― опубликовать статью. Еще один случай. Евтушенко плавает на катере по Сибири, бегает там за какими-то девицами, а иркутский секретарь обкома комсомола начинает после этого противодействовать его выступлениям. 
  

Они смотрели на Меншикова косо, случай с ним принимали как атеистическую пропаганду. 
  
В инструкции оговаривается каждый случай, в котором иностранное юридическое лицо получает такой статус. 
  
Для обеспечения населения водой, пригодной для питьевого водоснабжения, на случай возникновения чрезвычайных ситуаций осуществляется резервирование источников питьевого водоснабжения на базе защищенных от загрязнения и засорения подземных водных объектов. 
  
жизнь, здоровье или имущество других определенных в законе лиц на случай причинения вреда их жизни, здоровью или имуществу; 
  
2) о характере события, на случай наступления которого осуществляется страхование (страхового случая); 
  
2) о характере события, на случай наступления которого в жизни застрахованного лица осуществляется страхование (страхового случая); 
  
4. Если страховой случай наступил до уплаты очередного страхового взноса, внесение которого просрочено, страховщик вправе при определении размера подлежащего выплате страхового возмещения по договору имущественного страхования или страховой суммы по договору личного страхования зачесть сумму просроченного страхового взноса. 
  
1. Договор страхования прекращается до наступления срока, на который он был заключен, если после его вступления в силу возможность наступления страхового случая отпала и существование страхового риска прекратилось по обстоятельствам иным, чем страховой случай. 
  
1. Страховщик освобождается от выплаты страхового возмещения или страховой суммы, если страховой случай наступил вследствие умысла страхователя, выгодоприобретателя или застрахованного лица, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 2 и 3 настоящей статьи. 
  
1. Если законом или договором страхования не предусмотрено иное, страховщик освобождается от выплаты страхового возмещения и страховой суммы, когда страховой случай наступил вследствие: 
  
Это и предполагает экспортная модель (мы найдем случай обсудить ее более подробно). 
  
 ― выполнением мероприятий раздела Охрана труда коллективного договора, соглашения по охране труда, по устранению причин, вызвавших несчастный случай (из акта формы Н-1), предписаний органов государственного надзора и контроля, других мероприятий по созданию здоровых и безопасных условий труда; 
  
Поэтому, на всякий случай, ― с Новым Годом и с Рождеством вас! 
  
Крановщик не должен производить перевод с прямого хода на обратный до полной остановки механизмов, за исключением тех случаев, когда необходимо предотвратить аварию или несчастный случай. 
  
Если во время работы крана имели место авария или несчастный случай, то крановщик должен немедленно поставить в известность об этом лицо, ответственное за безопасное производство работ кранами, и обеспечить сохранность обстановки аварии или несчастного случая, если это не представляет опасности для жизни и здоровья людей. 
  
Совершенно напротив: никакого из свойственных человеку чувств она, свисая мягкой куклой с руки высокого в черном, не утратила и память сохранила, и потом долгие годы помнила этот удивительный случай, хотя вспоминать вслух не любила, более того ― честно говоря, никогда и никому не рассказывала, даже мужу своему Ионе Ильичу Шорникову и, конечно, мне, своему сыну, Михаилу Яновичу Шорникову. 
  
Тем не менее, случай был, она знала точно. 
  
А сам долго не мог заснуть: и случай ― ужасный, и ― именно в его роте! 
  
Случай ― прямо подсудный, но и нельзя на такое решиться. 
  
) Но ― какие меры принять? как наказать? Сделать случай ― гласным по роте? по батальону? негласным? 
  
За затылок взялся ― и чуть сдвинулась его фуражка, козырьком ко лбу. Ещё вздохнул.  ― Случай ― примерный, ― сказал с великой строгостью. И помолчал. Созревала в нём мера? 
  
Так Иван Иваныч ― ещё случай, у него их много: 
  

В общем так, без двух недель ровно два года тому назад в сумрачном узком переходе запасном, соединявшим (на случай пожара, наводнения, иного бедствия внезапного стихийного) второй этаж школы со спортивным залом, стан изогнув с известной грацией зоологической и брюк кримплен сирийский немалому подвергнув испытанию, стоял в скандальной позе немолодой уже мужчина, глаз оторвать не в силах, отвести от скважины замочной, вполне обыкновенной. 
  
Какая встреча, вот так да, какой представился прекрасный случай с прекрасной непосредственностью выпалить: 
  
А подтверждением тому ну вот хотя бы печальный случай, происшествие, ЧП, в истории спецшколы номер три для одаренных девочек и мальчиков отмеченное, как те самые, да, да, жуткие и безобразные те самые танцы. 
  
Но случай (право же, счастливый) шанс новый подарил внезапно. 
  
Случай, по правде говоря, редкий, но так уж вышло, сложилось, сохранили, по жизни как-то умудрились пронести тепло прозрачной, без закуски, соседи бывшие по закутку гаражному, пионеры автовождения, владельцы (одни из первых в захолустье города Кольчугино) проворных, юрких Москвичей за девять тысяч, парторг и механик водоотлива прославленной трудом ударным шахты Ворошиловский стрелок. 
  
За жабры брать, как раз не возбранялось, даже вменялось случай не упускать и потому декан был краток и конкретен: 
  
 ― Но я нарушу инструкцию. Дальше фронта не пошлют, ― он усмехнулся.  ― У вас интересный случай. Я уверен, что перегрузки, в том числе душевные, для вас благо. 
  
 ― Неважно. Издадим еще. Случай особый.  Свет в окне включать не стоит, хотя рассказ далеко не так плох. 
  
А это случай с летальным, как выражаются медики, исходом. 
  
Левой рукой на всякий случай я поискал свое сердце. 
  
Оказавшаяся слева от Забелина напряженная блондинка в черных лакированных туфлях на всякий случай отодвинулась от него и что-то зашептала на ухо сидевшему рядом с ней усатому брюнету. 
  
В одной руке у него была рейсшина, с которой Пухальский никогда не расставался на случай, если вдруг кто-нибудь обратится с просьбой помочь разобраться в эпюрах. 
  
Что же касается детских игрушек, то их утрюпинцы раскупили просто так. На всякий случай. И вот наступил тот самый день. С утра город был пуст. 
  
 ― Они здесь не видели меня, а я не видел их, ― сказал Д. ― На всякий случай ― мы с тобой сидели в библиотеке 
  
У меня был случай, когда я поступил резко: одна молодая женщина, сама в церковь не ходившая, крестила первого ребёнка и обещала водить его в церковь ― и не приводила; привезла крестить второго ― я сказал: я его крещу, но если ты не будешь ходить в церковь с этими двумя, следующего я крестить откажусь 
  
Первый случай мы находим в Евангелии от Иоанна, в восьмой главе. 
  
Мы тогда говорили, он примирялся внутренне с ними, обращался мысленно к ним; но позже у меня был другой случай, более резкий пример в этом отношении 
  
Второй поучительный случай был во время немецкой оккупации. 
  
 Ну и что? Мы с Агафоном  Агафон ― это особый случай! Это идеологический Геракл! У него любая родит качественно! 
  
 На всякий случай я держал под рукой некоторые части. 
  
Сонька Зайкова и я попали в случай. 
  
На утренник поставлен Гамлет ― на тот случай, если Охлопков решится меня выпустить. 
  
И хотя Ефремов ходил хлопотать в министерство, доказывая, что закон о трехгодичной отработке создан для того, чтобы актеры из провинции не бежали в большие города, а тут-то случай другой, ничего не вышло. 
  
Но Случай в Виши своего друга А. Миллера не пробил. 
  
Премьеру мы играли в прямую очередь, он даже реже, так как если черед был его, я всегда находился наготове ― на тот случай, если шеф окажется не в форме. 
  
Об этом много лет спустя мне рассказала моя приятельница Зина Попова, жившая со своей мамой Марией Поповой, пулеметчицей легендарного Чапаева, в том же доме и запомнившая беспрецедентный случай из истории их двора. 
  
Разве не читались и не находили в труппе самую горячую поддержку Носороги Ионеско, Танго Мрожека, После грехопадения Артура Миллера, его же Случай в Виши, который был уже размят М. Хуциевым и очень талантливо поставлен Ефремовым, но в готовом виде запрещен начальством окончательно и бесповоротно? 
  
Я катился вниз и спешил к идиотскому концу, не сделав очень многое из того, что было мне, видать, написано на роду. Этот случай предостерег меня. Еще не бросив пить окончательно, я сумел взять себя в руки, и это дало мне возможность заняться делом, то есть трудиться дальше в меру отпущенных сил и способностей, которые, как известно, хотя и не зависят от нас, но требуют реализации. 
  
А мне бы очень хотелось, чтобы они имели о вас представление. Когда им выдастся другой случай! Прошу вас, прочитайте монолог Гамлета! Пауза. 
  
На Олеге была та печать таланта, которую в нем легко угадывали люди, сами принадлежавшие к этой когорте, и я не раз имел случай убедиться в этом. 
  

Какие-то секунды бабушка сидела нагнувшись, сдавив двумя пальцами переносицу и странно посмеиваясь.  ― Действительно случай небывалый редчайший просто! А я ― со своими вульгарными штампами! Прости 
  
Карпова вернула ему сборник рассказов ― (три: Иван Денисович, Матренин двор, Случай на станции 
  
, для одного разговора с АА, пришлось перечесть Матренин двор (она хвалила) и Случай на станции Кречетовка ― она очень бранила: таких, мол, не бывает, как тамошний герой. 
  
Можно было требовать тогда всего лишь не доносить, любить друзей, быть хорошим товарищем, не предавать дружбу. А не лгать! Помню случай со мною. Я написала книгу Декабристы ― исследователи Сибири. Мне показалось это существенным открытием. 
  
К сожалению, этот дидактический просчет ― не единичный случай. 
  
Итак, способов убийства два, подвидов тоже: а) инсценировка самоубийства; б) несчастный случай. 
  
Итак, способов убийства два, подвидов тоже: а) инсценировка самоубийства; б) несчастный случай. Это будет несчастный случай. Это произойдет в ее день рождения. Падение с девятого этажа. 
  
Я выпил коньяку из горлышка ― случай редкий ― и дал ей по одухотворенной филологической морде. 
  
Вот она-то мне руки и целовала, а я вырывал, потому что коньяк, выпитый натощак, вдруг попросился опять на волю ― тоже редкий для меня случай ― и мне срочно требовалось в туалет. 
  
), кроме того, он всю жизнь рисовал, сочинял песни, писал стихи и даже выпустил сборник за свой счет ― в общем, удивительный человек, хотя она настороженно относится к врачебной самодеятельности, но тут случай действительно особенный и способности этого человека несомненны, ей же это, помимо некоторого заработка, дает богатый материал для психологических наблюдений и опытов. 
  
 ― Тогда вы симулируете. В таком состоянии не набрасываются.  ― У меня особый случай.  ― Вы весь ― какой-то особый случай. Я вас не понимаю. 
  
В таком состоянии не набрасываются.  ― У меня особый случай.  ― Вы весь ― какой-то особый случай. Я вас не понимаю. Ах, девушка какая хорошая! 
  
И я сказал:  ― Слушай, не надо ничего этого. Не особый я случай. Я действительно очень хочу тебя, как бы это употребить. 
  
Редкий случай: я не знал, как поступить. 
  
Ведь если я-таки его убью, а не он меня, никто из известных мне людей не задумается занести этот случай в свою мысленную картотеку ― и когда понадобится, извлечет и покажет мне: Вот ты где у меня, голубчик. 
  
Для меня это был первый случай повторявшейся потом сотни раз подмены вещи чучелом, подлинного поддельным, необъяснимого рукотворным. 
  
Он приклеился ко мне взглядом, так что я на всякий случай ему улыбнулся. 
  
Теперь он сопровождал группу как сценарист, на случай переделок, введения новых эпизодов и проч. 
  
 ― А что он сейчас про вас говорит, через неделю никто не вспомнит. Это касается не вас, а его. Еще один случай подтвердить репутацию. У Арсения такая репутация ― но я его все равно обожаю. 
  
Аксенов в Москве получил, да ему еще главный редактор Юности дал на всякий случай письмецо к своему другу министру КГБ Эстонии. 
  
Впрочем, торжество происходило в ресторане Дома литераторов, на этот случай закрытом для посетителей, но после полуночи, мне показалось, появились лица, до того отсутствовавшие, и поди знай, не было ли среди них М. М. 
  
Что случай ― крайний не столько в твоем применительно к себе понимании крайности, сколько в Его применительно к тебе. 
  
Американская журналистка, которая познакомилась со мной в 70-е годы, описала в своей газете мой случай как попытку еврея компенсировать дискриминацию, хотя я битый час объяснял ей, что крещение еврея в России ― это дискриминация на дискриминацию. 
  
Но ты послушай, вчера он рассказывал, что на катапульте произошел несчастный случай и один из испытателей травмировал руку 
  
А я, посидев, на всякий случай включил радио, стоящее на тумбочке. 
  
Мы оформим задним числом, ведь правда же У него и отгулы Да он и не прогульщик у нас, это же первый случай! 
  
Да нет, я зла ей не сделаю, просто на всякий случай 
  
Комаров на всякий, как говорят, пожарный случай быстро приказал исчезнуть, не мозолить глаза начальству. 
  
 ― А вы не помните, случайно, ― спросил я торопливо, ― в те самые дни, ну, когда с нами это происходило, был такой случай с радистом, который 
  
 ― Столько было шума!  ― Да мало ли у нас шумят!  ― Но это и правда особенный случай! Радиостанция Тамара. Его же ловили, пытались засечь, а он 
  
 ― Зовут Иван-Болван, а я величаю Ванюша.  ― Он чего тут делает?  ― Я кивнул на всякий случай манекену. А вдруг и правда положено с ним здороваться. 
  
Сам Петр Леонидович был умелым рассказчиком с неподражаемым чувством юмора. Попробую воспроизвести один случай. В 1973 году в Москву приезжал Поль Дирак, и Петр Леонидович попросил меня быть гидом его старого друга. 
  
Форменные чекмени, шашки и гладкоствольные ружья лежали в цейхгаузе на случай смотра, а казаки носили снятые с пленных или убитых черкески, щеголяли друг перед другом дорогими кинжалами, шашками и штуцерами. 
  
В этом отношении показателен случай с храбрейшим из офицеров, легендой Кавказского корпуса ― Богдановичем. 
  
Уникальный случай: из ста отделений железных дорог России два квартала подряд первое место присуждается Ижевскому. 
  

Хирург, хотя в хирургии бывалый, но впервые оперировавший челюстно-лицевой случай, под керосиновой лампой выдергивал зубные обломки и чистил кость. 
  
Я вспоминаю этот грустный случай не только потому, что так, к сожалению, было. 
  
Приведу случай типичный, хотя и не единственно возможный. 
  
Лечение возможно, но теперь это уже очень не просто. А вот второй случай.  Да ничего я не забыл, все взял, все так. 
  
Нет, всё на ЭЭГ, даже если приступы исчезли (а здесь именно такой случай ― учтем, что наблюдение кратковременное, не будем считать его выздоровлением), должно или сохраниться, или нормализоваться медленно, очень медленно, иногда это продолжается годы! 
  
Случай же этот очень подходил именно для психотерапевтического воздействия. 
  
Мы уже имели случай заметить, как мало материи надо для революционной смены эпохи. 
  
 ― Даже упал от удивления в обморок ― видишь. Случай, конечно, редкий. Но бывает, что банкиры раздваиваются, бывает Вот что, помоги поднять вторую половину. 
  
Я на всякий случай отодвинулся, хоть лимонов не давал. 
  
На всякий случай Сиротин тогда же начал готовиться ― смонтировал и поставил неезженые покрышки, родные, то есть американские, которые приберегал до Европы, приварил кронштейн для еще одной бензиновой канистры, даже и этот брезент натянул, который обычно ни при какой погоде не брали, ― генерал его не любил: Душно под ним, ― говорил, ― как в собачьей будке, и рассредоточиться по-быстрому не дает, то есть через борта повыскакивать при обстреле или бомбежке. 
  
Пожалуй, Сиротину не показалось бы, что операция была других сложнее, и развивалась она как будто нормально, однако там, наверху, откуда к нему снисходил майор Светлооков, могли быть иные соображения.  ― Может быть, единичный случай?  ― размышлял между тем майор.  ― Так нет же, последовательность какая-то усматривается. 
  
 ― Братцы, ― сказал Шестериков, ― но тут же случай какой. 
  
 ― Вообще-то навряд, ― сказал молодой.  ― Генерал, он больше всего танков боится. Но уж раз такой случай  ― А где он, ваш генерал? Старший не повернулся, а молодой охотно привстал и показал пальцем. 
  
Он оставлял себе этот резерв на тот случай, если танковые клещи Рейнгардта, Геппнера и Гудериана все же сомкнутся вокруг Москвы, ― тогда, умирая, эти две армии позволят эвакуироваться ему самому и его сподвижникам из Политбюро и наркоматов, с их семьями и добром. 
  
Так вывела генерала Кобрисова его судьба, или его кривая, к самому Предславлю, чтоб стоять перед ним в готовности ― на тот невероятный случай, если б фельдмаршалу Эриху фон Штайнеру, командующему группой армий Украина, вздумалось переправиться обратно и запереть с востока взятый уже плацдарм у села Сибеж. 
  
 ― спрашивал Кобрисов, и тут же закрадывалось подозрение: да, может статься, ни черта не уготовил братец Эрих, не мог же он предвидеть, что возникнет плацдарм раздвоенный, что приедет Ватутин со своими советами, что Кобрисов и сам, еще до этого, на всякий случай, станет набрасывать свой эскиз. 
  
Вот как было, когда он, Кобрисов, смотрел в стереотрубу на черного ангела с тяжелым крестом на плече, высоко вознесшегося над кущами парка, на ослепительный купол собора, с пробоиной от снаряда, чудом не разорвавшегося внутри, на дымящиеся руины проспекта, наклонно и косо сходящего к Днепру, и думал о том, какая обидная доля выпала ему: стоять против великого города и только страховать Терещенко ― на тот невероятный случай, если б фон Штайнеру вздумалось переправиться на левый берег и запереть Сибежский плацдарм с востока. 
  
Я это на любой случай тебе говорю. 
  
 ― Да нет, это я на всякий случай. 
  
Она вспорола во мне отсек с замороженными на случай войны выходами из положения. 
  
Действуя в столь трудном положении, Заварзин вскоре добился крупного успеха, чему в значительной мере помог случай. 
  
В теоретической физике аналогичный вывод для сплошной проводящей среды делается методом вариационного исчисления. Особенно сложный случай с катушкой Румкорфа. Петр Леонидович специально предупреждает студентов, что в книгах работа катушки описана неправильно. 
  
Только случай позволяет историку отыскать где-нибудь в областном архиве неожиданный для какой-либо общепринятой концепции комментарий. 
  

Отец был великолепно осведомлен и очень хорошо разбирался в международных ситуациях. Примером тому может служить такой случай. Как-то он поспорил на бутылку шампанского с крупным американским физиком и политиком Г. Ф. Йорком, что президент Никсон уйдет в отставку досрочно, а еще раньше уйдет в отставку вице-президент США Агнью. 
  
 ― Почему?  ― Не доверяют, черти Единственный случай был. Дашь или не дашь?  ― Только завтра у соседа попрошу. 
  
Показателен в этом отношении стал такой случай. 
  
И последний случай с аварией в Крытом рынке. 
  
Но были и такие, которых так и хотелось спросить: где вас, братцы, выкопали?.. Приглашали лекторов из институтов. Мне запомнился один случай. Читал лекцию преподаватель из сельхозинститута о развитии животноводства в колхозах области. 
  
Кэп нырнул в воду первым, чтобы помочь протянуть концы вдоль корпуса, а сзади кинули на всякий случай веревку с поплавками, хотя ее применяют обычно в шторм, когда человек оказывается за бортом. 
  
В качестве иллюстрации сошлемся на исторически достоверный случай, когда в ходе судебного разбирательства обнаружилось, что молодой человек православного вероисповедания, носящий чисто русскую фамилию Евдокимов, унаследовал ярко выраженное польское самосознание от своей матери-польки8. 
  
Тут мы с ним оба имели в виду случай, который знают многие, как я его детей не принял в театр. 
  
Марран криво усмехнулся:  ― Не отчаивайся Вот прекрасный случай предложить мне покровительство. Она смотрела на него потрясенно. Хотела что-то сказать ― и не решилась. 
  
Однако неудивительно, что добрейший Регалар запомнил этот случай на всю жизнь. 
  
На случай встречи с великаном надо иметь при себе немного табака ― великаны не переносят табачного запаха. 
  
 ― А ты притопи его на всякий случай 
  
На всякий случай Руал прислушался, постучал тихонько, потом вошел внутрь. 
  
Дружок, ― обратился он к писцу, ― оставь эту пачкотню, тут совсем особый случай 
  
Разве в другом соглашении мы не оговаривали порядок действий на случай внешней угрозы? 
  
Основываясь на каких-то вполне косвенных соображениях, известных в то время, он сделал вывод, что на Николиной Горе разрушений не будет. Или другой случай. Мы собрались делать на нашей даче громоотвод, но Петр Леонидович сказал, что это ни к чему, ведь неподалеку есть трансформаторный столб. 
  
Я смертельно боялся подобных наитий, ибо знал, что непременно осуществлю их в пьяном виде. Так случилось и на этот раз. Вскоре мне представился удобный случай. Мы поужинали вдвоем, что бывало в последнее время довольно часто ― у Гали концерт сменялся экзаменом, экзамен ― зачетом, а тетю Дусю увели с дачи какие-то семейные неприятности. 
  
Я знал, что овладею сейчас Татьяной Алексеевной, но надо было взять от наслаждения как можно больше, едва ли такой случай повторится и я снова застану ее на улице врасплох. 
  
Я хочу тем самым намекнуть на пирожки. Был такой случай. Гуляли мы с Димой как-то и недавно это было! 
  
А тут как раз (редчайший случай) позвонили девушки. 
  
На всякий случай я не открыл наугад, снял прежде трубку и спросил: 
  
Слишком необычным был этот случай в русской армии. 
  

Аккадский эпос о Гильгамеше, восходящий к более древним шумерским сказаниям, связан с именем некоего Син-леке-уннинни, это несколько иной случай ― отсутствует известный всем легендарный образ, который был бы одновременно и санкцией текста, и персонажем, как образы тех же Лао-цзы и Чжуан-цзы, или Заратуштры по отношению к Авесте. 
  
Необходима, впрочем, оговорка: случай, когда корпорация создателей хранителей некоторого ряда текстов, объединенная авторитетным именем, с которым эти тексты соотносятся, институционально фиксирована, то есть представляет из себя корпорацию в полном смысле слова, ― лишь показательная модель, лишь отнюдь не повсеместно достигаемый предел повсеместно наличной социо-культурной тенденции. 
  
Мастер словесного искусства не выбирает нужное или уместное слово, а сопрягает варианты (что опять-таки было связано в истоках с практикой заговора, где нужно на всякий случай заклясть предмет или лицо всеми могущими относиться к нему обозначениями, как бы окружить его со всех сторон оградой из слов, за пределы которой было бы невозможно вырваться). 
  
Лишь как частный случай, как разновидность канона выступает АВТОРСТВО. 
  
Ситуация, когда произведение складывается как полифония голосов ― видимо, общий случай для реалистической литературы  века (начиная с Повестей Белкина Пушкина), и полифония в романах Достоевского ― лишь частный случай этой общей ситуации. 
  
) и банды хунвэйбинов громили то, что связано с памятью великого предка, он был из тех, кто прятал нефритовые и бронзовые реликвии. Вспоминает и такой случай. Чтобы защитить от хунвэйбинов двух каменных львов перед родовой усадьбой Конфуция, пошли на хитрость: соорудили вокруг них деревянные колонны, покрасили их красной краской и начертали изречения Мао Цзэдуна. 
  
Словом, или автор намеренно искажает реальность в своих рекомендациях по определению параметров поисковых сетей, распространяя частный случай на всю общность явлений, или, запутавшись в своих построениях, не понимает, что творит. 
  
Кавказский корпус по назначению своему чаще других имеет случай стяжать новые лавры. 
  
Самоубийство офицера на войне казалось противоестественным ― как самосожжение пожарного перед горящим домом, как пуля себе в лоб перед дуэлью, ― и этот случай особенно ярко показал чудовищность всего происходящего вокруг 
  
Нет, предстояло, конечно, что-то очень тяжелое, ― но, уже без надежды ясно подумав об этом, он не почувствовал ― почти ничего: уже второй день им владела та страшная усталость, которую начинает испытывать на войне опытный человек (неопытный может сойти с ума) после нескольких дней непрерывного соседства со смертью ― и которая проявляется в том, что инстинкт самосохранения не то что подавляется ― разумом, волей, надеждой на случай или на Бога, а просто тупеет, как перетрудившийся мозг 
  
Виктор расстегнул кобуру ― на самый последний случай: ему почему-то страшно было стрелять так близко от дома ― страшно за своих стариков, ― и мучительно не хотелось, чтобы они услышали его выстрелы 
  
 ― Билет мы тебе взяли на всякий случай ― мама, молодец, настояла, ― но самое главное, я даже не задавал себе этот вопрос: каким законным образом ты можешь приехать. 
  
Ну, родной, подумай сам: если бы не этот случай с твоим арестом, ты до сих пор был бы на фронте, сидел в окопе и месяц, и другой, и третий война же не кончена, не мог же ты вдруг бросить фронт! 
  
К слову сказать, в прежние времена подобный случай вызвал бы ― особенно у матери ― бурю негодования: не дай Бог, если бы Никитенко узнал, что дворник Неженцевых спит под его воротами! 
  
Приведу один случай, происшедший с командиром 1 - й карабинерной роты Мингрельского полка капитаном В. Это был старый офицер, оставшийся на Кавказе, не сделавший, как видно, карьеры, но горячо любимый солдатами за храбрость и доброе сердце. 
  
Один такой курьезный случай произошел в Даргинской экспедиции с юнкером Тихоновым, который за лень и шалости был исключен из Полтавского корпуса и отправлен на Кавказ в Куринский полк. 
  
Чтоб не попасться, на всяк случай: Все вы, черти, свои, да житья от вас нет. 
  
Однако Сталин считал, что П. Л. надо сохранить на всякий случай как некий козырь против Берии. 
  
Он сказал те же самые слова, что и А. И. Ахиезер: Если решат вернуть институт, то сделают это и без нашего письма. Это был единственный случай отказа. Мне особенно запомнилась реакция А. В. Шубникова. 
  
А вчера по радио интересное письмо Бродского В. Гавелу: об общечеловеческом кризисе, где кризис (или катастрофа) посткоммунизма ― лишь частный случай. 
  
Легенды рассказывают, что подобный случай произошел с Ильей Муромцем. 
  

Знай, мол, помни каждую минуту, что мы здесь хозяева! Неотступная, постоянная слежка. Приведу такой случай. Я написала тогда ― в 1973 году ― статью Гнев народа о фиктивном, подстроенном властями, будто бы всенародном бурном негодовании против Пастернака, Солженицына и Сахарова. 
  
Первый попался на эту удочку Бруно Карневали (Падуанский сборник ― предисловие), но он сравнительно легко отделался. Второй жертвой стал С. Драйвер. Его случай тяжелее. Из-за этого вся его работа не может приобрести нужный тон. 
  
Кафку никто не знал при жизни, и, если бы не счастливый случай, он так бы и остался в безвестности, и тогда бы Кафкой стал Голямин. 
  
Руки-ноги не отросли, а вот крылышки ― точно. Взять хотя бы такой случай. Перед тем как мы заперлись в крепости, Пашка дал мне поручение: объяснить самоварам обстановку и предложить им эвакуироваться. 
  
Один унизительный случай особенно цепко вклещился в память. 
  
Он просчитался с Гитлером не потому, что свято верил ему или был по уши влюблен ― это годится для сатиры, гротеска (Гитлер, конечно, импонировал ему, как и он Гитлеру), а потому, что случай нарушил точный расчет. 
  
Случай проверить свою решимость не заставил себя ждать. 
  
В рассматриваемую эпоху из воспоминаний ссыльных известен лишь один случай, похожий на утвердившийся в нашем сознании стереотипный образ закованного в тяжелые цепи польского изгнанника. 
  
Возникает вопрос: действительно ли обособленный, в сущности, случай Высоцкого, истолкованный властями с особой строгостью, послужил материалом для создания символического образа каторжника, прикованного к тачке? 
  
Каждый раз, когда представлялся случай оказать кому-либо какую-то услугу, всегда можно было рассчитывать на его сочувствие, доброжелательный совет, как лучше поступить в данной ситуации, действительную поддержку, хотя не редко ему приходилось поступать вопреки постановлениям местной власти и вызывать даже неудовольствие начальства. 
  
Увы ― редкий случай взаимного непонимания ― она решительно отвергла мою гипотезу. 
  
Это начало рапорта, относящегося к архивным делам, а конец звучит следующим образом: Так как по Рижскому мирному договору не устанавливается никаких санкций по поводу его невыполнения, по крайней мере на случай расхождения сторон по какой-то проблеме не предусматривается никаких посредников, вопросы, по которым не достигнуто соглашение, остаются нерешенными. 
  
С другой стороны, именно этот случай вызвал протесты: в России разгорелась большая дискуссия на высшем политическом уровне. 
  
Я помню один случай из своей врачебной практики, когда человек умирал от грудной жабы. 
  
Больше того: часто люди принимают, скажем, аспирин на случай, что у них разболится голова. 
  
Ты отлично знаешь, что эта боль выносима; если перетерпеть немножко, она даже, вероятно, пройдет. Вот случай времен войны. Я должен был донести до медпункта большую ношу лекарств. 
  
Я помню один случай, когда меня как врача не похвалили. 
  
Если мы принимаем, что роль врача именно в том заключается, чтобы сохранить, уберечь жизнь или, сколько возможно, вернуть человеку здоровье, то пересадка органов ― частный случай. 
  
 газва ― набег) ― война за веру, священная война, частный случай ДЖИХАДА. 
  
В Варшавском Дневнике не был бы весь этот случай описан 
  

Первым делом я на всякий случай сломала замок на двери в аудитории, где проводила уроки. 
  
 ― ВехОятно, сОбихался не пускать Но я егО схазу выхубил. На всякий случай.  (Он одновременно грассировал и по-волжски окал. Так бы мог говорить Горький-Ленин, если б был одним человеком. 
  
Мне вспоминается случай из моей работы в психиатрической клинике. 
  
И с этого началось его выздоровление благодаря тому, что он смог с кем-то заговорить. Это психопатологический случай. Не все мы ― патологические случаи в таком же смысле, но все мы замкнуты в себе. 
  
Мне случалось болеть, и чтобы не стать жертвой милосердия друзей, я вешал на дверь записку, которая многих задевала: Вот случай из жизни святого Арсения Великого. 
  
Это может быть друг, это может быть жена, это может быть брат, сын, дочь, кто угодно ― тот, кто самый близкий и кто останется, кто будет при больном все время. Я помню ужасный случай. Близкий мне человек умирал, мне не сказали ни о его болезни, ни о том, что грядет смерть. 
  
У меня был другой случай, тоже во время войны. 
  
От неожиданности я неточно понял ее, но на всякий случай кивнул. 
  
Готовился я к приему гостьи так: свечи, салфетки, вино, кубинский ром, лимонный сок ― на случай необходимости смешивания коктейля дайкири, ― какие-то фрукты, но главное ― цыплята табака под собственноручно приготовленным соусом, зажаренные мною под прессом, для чего использовались крышки от кастрюль с установленными на них под разными углами наклона банками, полными воды. 
  
Она носила только русские сарафаны ― по летнему времени на голое тело, так они открывали роскошь ее шеи и плеч, ― и была настоящим исчадьем мастерских, каковых сменила немало со своих семнадцати лет, когда убежала из дома, влюбившись без памяти в одного посредственного скульптора лет на двадцать старше себя, который потом покинул ее в связи с убытием на историческую родину; в отличие от моей жены, с которой у нас на июль был назначен развод, она имела не только папу, но и ― беллетристический случай ― маму-генерала. 
  
Я не сразу понял, что она имеет в виду, мне на секунду представилось, что у нее созрел план моей транспортировки в чемодане с двойным дном или в багажнике автомобиля; и я автоматически пошарил глазами по потолку ― отчего-то у меня сложилось твердое представление, что микрофоны для прослушивания в отелях должны находиться именно там, и детекторы на случай пожара вызывали мои стойкие подозрения. 
  
Однако именно теперь, обсуждая со мной будущую вылазку, Анна видимо нервничала, прикидывая, как мы там устроимся, вслух считала свои дни, что было и вовсе странно, и даже позвонила матери ― предупредить о нашей афере на случай звонка мужа, хоть какой у них мог быть разговор ― мама ни на одном языке, кроме суржика, наверняка не говорила. 
  
Такой же букет сирени, может быть, чуть попышнее, был приготовлен у изголовья на случай писания натюрморта. 
  
В Брюсселе я имел случай наблюдать, как разновозрастные тинейджеры ― беглая англичанка троих из четверых общих детей оставила ему, ― кое-как умытые и вовсе не причесанные, по утрам, по очереди просачиваясь на кухню: наливали себе кто сока, кто молока, кто какао, окунали в чашки крекеры, хрустели чипсами, грызли на ходу сникерсы и исчезали из дому один за другим. 
  
Смерть прервала эту связь с Прасковьей Федоровной, женщиной, спасшей жизнь Сергею Александровичу Вот такой необыкновенный случай был с нами, когда мы в 1949 году плыли на колесном пароходе Радищев в Астрахань. 
  
Это был тот редкий случай, когда исполнение было лучше проекта. 
  
О-о-о!.. Людцы мои золотенькие А вот другой, прошлогодний случай. На автобусной станции в полупустом зале ожидания сидел офицер с дорожным чемоданом, рядом с ним худой мальчишка, подстриженный под солдатскую нулевку, копал вилкой в ящике с засохшим фикусом. 
  
Я тоже, столько лет живя вдали от Родины, воображала, что жизнь состоит из идеалов. Вот случай. Мы уже вернулись в родные места, жили в Черновцах. 
  
Я не сумасшедшая, но я его жду Рассказывают случай Привезли матери гроб; она его похоронила А через год он возвращается, живой, только раненый был. 
  
Мне казалось, что на улице все меня узнают, показывают друг другу, шепчут: Помните тот жуткий случай 
  
Случай с телефонной книгой доставил много огорчений ― Мите. 
  
Но на всякий случай надо все-таки легкие проверить. 
  
 ― Нет, всего на несколько дней, ― ответила я, от страха сказать правду говоря на всякий случай неправду. 
  
Теперь, после выбыл, потащится она в прокуратуру и, на всякий случай, займет очередь в обеих, ведь неизвестно, за какой он числится: за Гражданской или за Военной? 
  
Значит, никоим образом нельзя упустить случай снова навести справку в день его буквы, то есть в конце месяца, и снова попытаться передать ему 15 рублей. 
  
) На всякий случай я заняла очередь в оба места: в Кресты на Выборгской стороне и в прокуратуру на Литейном проспекте. 
  
Сообщить мне свою биографию ее вынудил случай. 
  
На всякий случай я не опровергала обвинение. 
  
Здесь я имела случай убедиться в странной черте своего характера: я легче переношу одиночество, чем присутствие не тех. 
  
Помню случай, когда трехтонка, гружённая пальтишками, вся целиком, не заезжая в ворота детского дома, проследовала на рынок. 
  
А так как курить очень хочется, они стараются выпадать как можно чаще и, если представляется случай, надолго. 
  
Вчера я застраховал наш дом на случай возможных травм. 
  
Звонить я на всякий случай не стал, но через час подошел к принтеру, из которого выползла последняя страница его сочинения. 
  
 ― Кажется, я имел случай выразить вам свою благодарность за оказанное высокое доверие. 
  
Я все же подергал за ручку на всякий случай под настороженными взглядами присутствующих и убедился, что первое впечатление меня не обмануло. 
  
Конечно, я не рассчитывал, что Париж сразу окажется у моих ног, но новый костюм на всякий случай все же купил, а вполне приличные ботинки у меня были. 
  
 ― Лео, ты помнишь, мы всегда держали в сортире свечи на случай, если в лампе кончится керосин? 
  
Запарковавшись в дальнем углу стоянки и нацепив на всякий случай черные очки и бейсбольную шапочку, я стал ждать. 
  
Парторгу было присвоено внеочередное воинское звание майора за успешную борьбу с иностранными пособниками, а правительство наградило его орденом Дружба народов за укрепление нерушимой дружбы с братскими народами. Случай в валютном баре В блеске никеля стойка бара,  шипит едким паром, Вперемешку все духи-запахи, А из приемника ― дурни-лабухи, И плывет рекой алкогольной Бармен с рожею протокольной. 
  
И тогда ей становилось легче, она читала его книги, и они ей понравились, или писала ему письма, которые аккуратно складывала в ящик письменного стола, на случай, если он вернется после ее смерти 
  
И хорошо знал эту квартиру, и широкий диван, и тихую музыку из проигрывателя. Алик шел с ледорубом. На всякий случай. Алик хорошо лазил по горам, но дрался плохо. 
  
Севка ожидал, что бабушка ответит то же, что и все: поздравляю, ни пуха ни пера, а потом начнет завидовать ― почему именно Севке, а не ей выпал такой случай в жизни. 
  

 ― У меня был случай: я оперировал очень тяжелую язву, совершенно не верил в успех. 
  
Но этот военный на всякий случай дал ему в рыло. 
  
Как видно, хозяин сберегал пакет на крайний случай и всю войну не грелся, и после победы жидкого не налил, а носил ― вдруг у бабы нетоплено ― с собой. 
  
Мальчик прижимал ее к полу, и она, клокоча, извивалась под рукой, намереваясь либо дочесать ненавистное ухо, либо оторвать его, но зуд между тем отступался, и кошка, колотя хвостом, сникала; мальчик же, на всякий случай помедлив, ее отпускал, а кошачье ухо было в кровавых полосках. 
  
Так что блуд с уборщицей, дворовые шуточки и разные там тити-мити с дамочками ― соседками по травяной улице, а также щипание женских ягодиц, когда к тому бывал случай, включая собственную жену в собственной постели, ― вот, собственно, и все проказы нашего селадона. 
  
Предложение Пани, как уже сказано, дополнить оказалось нечем, столь исчерпывающе оно учитывало возможности того двора и того дома, а посему Буля лишь обезопасился на случай провала. 
  
Ведь представился редкий случай поработать над проблемой, к которой иначе неизвестно когда и обратились бы. 
  
Кроме того, дефиниция определяет общее через его случай. 
  
Невидимость среды, через которую мы видим всё, что видим, не исключение, а скорее правило. Соседний случай число. Нет ничего естественнее оперирования числами, между тем при всякой попытке определить число мы остаемся с тавтологиями на руках; все определения числа так или иначе возвращают нас к нему или к понятиям, его предполагающим,  ритм, размер, порядок, ряд, серия, счет, величина. 
  
Что ж, скажет снова историк философии, перед нами нередкий случай противоречивости мыслителя. 
  
 Вживание в свое медицинское тело  случай психической патологии. 
  
Тот самый случай, когда окно оказалось деформированным и перевернутым подоконником вверх, а дверь обнаружилась совсем не в той стороне, где ее первоначально установили строители. 
  
Он умел постоять за себя, к тому же здесь оказались Митяй и Кешка, а Король решил придерживаться нейтралитета. Короче говоря, его величество Случай! Не будь этого, ничто не спасло бы Савелия от расправы. 
  
На всякий случай: вдруг на тех нарвешься! 
  
Нет, на всякий случай без пятнадцати два! 
  
Делается это для проверки, на всякий случай: вдруг кто-то решил бежать 
  
 ― Если километров двадцать за ночь протопаем, то завтра ночью мы ― в порядке!  ― Немного подумав, добавил: ― Ты вот что На всякий случай Идти нужно по берегу до огромного валуна, от него свернуть направо и шпарить до каменистой поляны, в камнях она вся, а от нее ― влево! 
  
Выкинь!  ― Он не на шутку разозлился.  ― Я же сказал: на всякий случай Мало ли, сознание потеряю или еще что 
  
 ― Так Как опознали?  ― Случай! Адвокатша одна помнишь, защищала Говоркова?  ― Ну 
  
Что ты ему ответил? Не положено?  ― Да, помню такой случай Но женщина, с которой Говорков просил свидание, ему даже не родственница, а закон 
  
Пошел будто бы отдохнуть, а паренек решил на всякий случай проследить за ним, помочь, если что 
  
Для того чтобы она не могла кричать ― на всякий случай, ― ей заткнули рот платком и обвязали полотенцем. 
  
Теперь она двигалась медленно и церемониально; дойдя до центра поляны, она остановилась, подняла руки и стала ритмично постукивать в бубен. Маша на всякий случай закрыла глаза. К ударам бубна вскоре добавился новый звук ― Маша не заметила момента, когда он появился, и сначала не поняла, что это. 
  
Маша на всякий случай подвинулась ближе к костру и вдруг всем телом почувствовала обращенный на нее взгляд майора Звягинцева. 
  
 ― Никто никого и не обвиняет, ― сухо сказал мокрый Артур.  ― Это просто несчастный случай, очень несчастный. Сэм молча обнял Наташу за плечи и развернул ее, чтобы она больше не могла смотреть на то, что совсем недавно ходило по земле, радовалось жизни, сосало кровь и называло себя Арчибальдом. 
  
Сережа не знал, что надо делать дальше, и решил на всякий случай держаться песчаного слоя. 
  
 Нет, ― подумал Митя, ― так не выйдет. А может, перекрестить его? На всякий случай? Хуже ведь не будет. Вдруг труп высвободил одну руку, торопливо перекрестил Митю и опять схватил его за горло. 
  

Лица приближались и через несколько секунд заслонили собой почти весь обзор, так что Зигмунду стало немного не по себе, и он на всякий случай сжался в пушистый комок. 
  
 ― Зигмунд ― молодец, ― кокетливо сказал Зигмунд, на всякий случай передвигаясь по жердочке в дальний угол клетки. 
  
По дороге я на всякий случай быстро перебрал в памяти события быстротекущей жизни. 
  
Оставалось исходить из того, что Толкачев ― не мальчик, который не знает, на что пошел и к чему должен быть на всякий случай готов. 
  
Я подготавливаю таблетку на случай подскока давления; нитроглицерин, конечно, тоже. 
  
Помню совсем уж мелкий (и почти забывшийся) случай. 
  
И через полчаса, где-то там, в престижном и красивом доме, на восьмом этаже, где-то там, в дальней (на всякий случай) комнате, на тахте у свисающего со стены бухарского ковра она слабо попискивала в твоих руках: стонать, вскрикивать еще не вошло в те годы в моду, только мягкое попискиванье: мол, чувствую, мол, сопереживаю, вся с тобой и твоя. 
  
Передавая теперь и по наследству богатства и должности, уважаемые товарищи (Левченко ― не первый и не последний случай) ищут установить кровное родство с потомственным дворянством. 
  
Пятнадцать шагов между дулами ― случай чисто русский. 
  
Был в театре случай, когда Лисицкий перенапрягся и у него сильно подскочило давление. 
  
 ― Вы малчите, ― сказал он.  ― Понимаю вас, что бестактно мне гаварить. Но здесь такой, можно сказать, случай Нильзя малчать И опять замолк. 
  
Кроме того, семь рублей у меня еще оставались в брючном пистоне, свернутые как надо, ― вот они и были на крайний случай 
  
 ― А ты, ― спросил я, ― ты ― случай неописанный? 
  
Выдавали чью-то перезрелую дочку, я этих людей не очень-то и запомнил, потому что приглашение было случайное: просто нас увидели в компании с фиксатым, подумали, что мы важные господа, и быстро позвали на всякий случай. 
  
Завершили создание легендарного образа случай с радиожурналисткой Жанной Морзянко и третьим идеологическим секретарем областного комитета партии Азой Тимофеевной Парамоновой. 
  
Я никогда не мог понять, откуда именно взялась на этот случай красавица Ада, потому что силы наружного вредительства делали все, чтобы ни имя ее, ни роль во всей истории не расследовались. 
  
Гроб стоял на двух табуретах у левой стены, а справа, в углу подвальной кельи, были приготовлены еще два на случай, если бы сюда поместили другого соискателя. 
  
 ― Возможно, пока еще и не следует на всякий случай 
  
Вот так вот за здорово живешь грохнуть пять человек ― и, мало того, Александра Петровича! Его же все любили тут Может, просто все-таки несчастный случай?  ― Увы, Яхонт Алдабергенович, ― ответил я.  ― Формально еще не доказано, но физики уверяют, что мотор никак не мог дать взрыва. 
  
Раздвоение личности: уже семнадцать часов занимаюсь преступлением, а в глубине души до сих пор не могу поверить, что это действительно преступление, а не несчастный случай. 
  
Те, хоть случай и редкий, особливо рефлектировать не стали; привезли на пункт, сделали промывание желудка, укол и оставили просыпаться. 
  
Пытались установить личность, но документов никаких не обнаружили, а когда, постепенно начав соображать, что случай очень уж нетривиальный, затеребили городское полицейское управление, тут уже и Круус приехал. 
  
Но в определенный момент, под воздействием какого-то заранее введенного в программу детонатора ― кодового слова, открытки с определенным изображением, появления человека с определенной внешностью, наконец, просто специфического боя часов, был такой случай ― на некоторый промежуток времени человек превращается в робота и совершает ряд некоторых, строго заданных действий. 
  
Что же до маньяка, то во-первых, у нас их два, а это уже редчайший случай ― чтобы два маньяка действовали совместно. 
  
А там ― то ли под яблоньку до лучших дней, то ли в Швейцарию как-то переправляет, на случай загранкомандировок 
  
 ― Держись ко мне поближе на всякий случай, ― поправляя кобуру под мышкой, сказал я Рамилю. 
  
 ― На всякий случай, батенька, на всякий случай. 
  
И мавзолей Мао на главной площади государства, и трибуна для первых лиц на случай торжеств, парадов 
  
Космические системы стали надежнее, прицел при посадке достаточно точным, так что развернуться синим птицам, проявить свои ходовые качества пока не выпал случай. 
  
Официально они ― служащие местной авиакомпании, но здесь их зовут еще и ангелами-хранителями, и это тот самый редкий случай, когда образное сравнение ― преувеличение лишь в самой малой степени. 
  
Запах его столь, мягко говоря, своеобразен, что известен случай, когда скромного студента-бирманца, везшего с собой банку нгапи в чемодане, высадили в Европе из вагона. 
  
Там для него кроватка на случай, если он маленький, и раскладной диван на случай, если большой. 
  

На этот случай я проделал следующее: продублировал блокировку системы зажигания, замкнув через тумблер соответствующую клемму катушки зажигания (от нее идет проводок к распределителю) на массу. 
  
Это ввело меня в новый круг отчуждения ― но об этом не место и не случай рассуждать. 
  
В этой паре фильм Виго отрицает очерк Мопассана, но получает свой смысл именно из отрицаемого им текста. Следующий пример представляет более сложный случай. Речь идет о фильме Антонена Арто и Жермены Дюлак Раковина и священник (1927). 
  
Мы имеем выразительный случай сокрытия цитаты, ее исчезновения в мимесисе. 
  
В иных случаях авангардистский кинематограф компенсирует отсутствие интриги массированной апелляцией к слову, либо как элементу закамуфлированному, зашифрованному в цепочке  это случай монтажа-ребуса, как, например, в Человеке с киноаппаратом Д. Вертова (Цивьян, 1985; Цивьян, 1988)  либо как к определенной художественной программе, содержащейся в манифестах и теоретических декларациях, в конечном счете словесно эксплицирующих смысл пластического эксперимента и оправдывающих его существование. 
  
Американская исследовательница Линда Уильяме, например, рассматривает метафору луны и глаза как редкий случай метафоры-в-синтагме с перевернутым взаимоотношением сопоставляемых элементов. 
  
Не менее характерен случай метаморфозы головы в морского ежа: Мою голову становится трудно взять из-за шипов (Бретон  Супо, 1968: 71). 
  
В Неравнодушной природе Эйзенштейн дает еще одну ипостась детектива: графологи  частный случай сыщиков (Эйзенштейн, 1964  1971, т. 
  
Был случай, когда Сергей вдруг запел: Вставай, проклятьем заклейменный. 
  
 ― Нет, Машка, я боюсь, это не мой случай, мне не дано летать 
  
На Земле несчастного заодно уж лишали и жизни ― так сказать, на всякий случай. 
  
Ну да на такой случай мы двух буйных держим. 
  
Он не нес за этот случай никакой персональной ответственности, тогда его обвинили в преступлении идеологическом ― отступничестве от веры, в том, что он позволил вестнику сойти с его пути 
  
 ― Мой случай должен выглядеть ординарным в потоке всевозможных уклонистов и контрреволюционеров 
  
Он и телефончик свой оставил на случай чего 
  
Это как раз тот самый редкостный случай, когда людям лучше не мешать, ― ответил за Нергаля Серпина. 
  
Еще выпал случай, который окончательно смирил и даже сблизил капитана с этим человеком. 
  
Это был тот редкий, тягостный случай, когда в роту пришла похоронка, срочная, заверенная телеграмма: у солдата, служившего в роте, умерла на родине мать. 
  
Второй такой случай, когда от него шарахались как от прокаженного, лишил Скрипицына уверенных чувств. 
  
Он жалел погибших ребят до боли, укорял себя ― и все же не понимал своей вины, точно произошел простой несчастный случай. 
  
Он даже приказал в кадры, чтобы доложили о рядовом Калодине, то есть сунул руку в самое пекло, но когда получил от кадровиков разъяснение, сделал самый неуклюжий вывод, будто бежал Калодин по наученью Скрипицына, как раз с тем умыслом, чтобы Победова опозорить, то есть так и не догадавшись, как близок он был к тому, чтобы весь случай сообразить. 
  
Чаще наведывались в Карабас их пострелята, у которых с солдатами была своя торговля: торговали анашу, а также выменивали добрые, редкие вещи на дешевые лагерные поделки, которыми всякий солдат на этот случай запасался. 
  
Генерал на мгновение скис, красивое его лицо потемнело, но все же принялся рассказывать с усмешкой как бы для всех случай из своей жизни: Когда я еще на оперативной работе был, сообщили, тоже из армейской части, что поймали шпиона ― политотдел сработал. 
  
Не перескажешь, не поверишь, а был еще случай из тех дней про человека, про лагерного дрезинщика, ― вот он, дядька колченогий, соляре радовался, и у него радость нашлась. 
  
 ― Редкий случай: импортный звучит как отрицательная характеристика, ― вслух заметил Саша. 
  
 ― обманутая Сашиным показным спокойствием, на всякий случай спросила Женя. 
  
Она не любила вспоминать этот случай, хотя Алина долго потом к месту и не к месту корила за то, что не использована такая удобная возможность получить прописку да и жизнь свою устроить. 
  
 ― Саша вышел в коридор и вернулся с книгой, распухшей от хождения по рукам.  ― Ну что, ты тоже шокирован?  ― на всякий случай спросил Никита. Считалось недопустимым оправдывать влечение к нимфетке.  ― Не понимаю, что за сложности с этим романом 
  
 ― Никита поспешно бросил опасную тему: Саша, конечно, не будет требовать никаких доказательств, и все же, на всякий случай 
  
 ― Конечно, ― с готовностью ответила Женя и на всякий случай еще спросила: ― Не помешаю? 
  
Не было ничего проще, чем поддерживать этот светский разговор, твердо зная, что за принадлежность к престижной фирме тебя уважают и на всякий случай перед тобой заискивают ― слегка, как принято у интеллигентных людей. 
  
А как раз шла кампания по борьбе с приписками, и, умело использовав этот случай, можно было тотчас отправить Вадима на пенсию, выдав это за благо, за спасение от скамьи подсудимых. 
  
Перед тем как постучаться в нужную дверь, Женя положила за щеку розовую пастилку французского Дрилла, на всякий случай. 
  
Помни об одном, Тихон, у народа всегда имеется нетронутый, неприкосновенный запас моральных, физических, биологических сил, на крайний случай, на самый крайний, если история ставит народ на грань жизни, есть она, такая грань, еще чуть-чуть, и начинается исчезновение. 
  
Я с вами третьим, именно на этот случай. 
  
Проверив пломбы и оставив на всякий случай заведующего партархивом в вагоне вместе с двумя охранниками, Пекарев вновь отправился разыскивать коменданта, и опять безуспешно; уже близился вечер, а за ним и напряженная ночная неразбериха, в которой могли бесследно утонуть не только четыре вагона. 
  
На другой день Брюханов, дав соответствующие указания на случай появления немцев уже вернувшемуся Вавилову и дополнительно оговорив дни и место встречи, решил пробраться в Зежск. 
  
 ― Будет, будет, Густавович, у меня характер отходчивый, хорошую потеху люблю, ― Макашин весело потер ручки.  ― Значит, после полуночи на Стрелецкой пустоши?  ― Можно и пораньше на всякий случай.  ― Сам буду, смотри не спутай, да если что, бросайся наземь, я уж к тебе на этом свете привык, жалко будет. 
  
Я ведь тоже тебя берегу, на всякий случай, только вот сам себя не открой невзначай. 
  
Ефросинья поняла, встала, поклонилась Менцклеру, пожелала ему на всякий случай здоровья и долгой жизни и, приложившись губами к водке, выбрав момент, вышла; ей дали пресного немецкого хлеба и кусок ягнятины, и она ушла к печи следить за доваривавшейся картошкой. 
  
И вот сегодня, в последние минуты допроса, решение у него созрело, ждать больше нельзя; если им суждено дожить до ночи, то нужно будет во что бы то ни стало попытаться бежать; почему-то он был твердо уверен, что если их не убьют сегодня к вечеру, то завтра обязательно; и умереть от руки этого белесого, хлипкого, наслаждавшегося как-то по-мелкому расчетливо и жестоко своей властью над ними офицерика, с которым и свел-то их всего лишь слепой случай, казалось Сокольцеву обидным, и он медленно ощупывал руками стены и накат, где мог дотянуться, пядь за пядью, и в задней стене подвала наткнулся на углубление; здесь наката вообще и не оказалось, это небольшое пространство, по всей очевидности, было заложено полусгнившей доской и хворостом; Сокольцев стоял и тщательно ощупывал доску и плашки наката рядом; спустя полчаса к нему подполз отдышавшийся Пекарев, тоже пощупал и равнодушно сказал: 
  
Так, когда осенью, после разных страхов, огород убрали и высыпали картошку в погреб, а часть закопали на всякий случай в яму, Николай часто стал говорить, что в этом году картошки мало и надо ее беречь, а в первые сильные заморозки, перед снегом, Николай с Егором (все из-за той же пробудившейся жадности у Николая) стали заготавливать на склонах Соловьиного лога хворост на дрова, в старый, настоящий лес ходить никому не разрешалось. 
  
Думаешь, про тот случай с погоревшими немцами забыли? 
  
В Густищах перебирали случай с семьей Поливановых, сравнивали с ними тех, кого отправили на выселку в какие-то неведомые, страшные Соловки, где были, по слухам, одни леса да монастыри, долго и много; то, что до революции Поливанов был так, захудалый мужичишка, уже никто не вспоминал, а вот того, что вошел он в силу уже после гражданской, в нэп, до колхоза, забыть не могли, потому что из села почти в три сотни дворов вошли в силу только двое: Поливанов и Пырьев, остальные три богатых двора, в том числе и Макашиных, сложились в Густищах еще до революции ― приторговывали или держали извоз, а вот братья Граткины даже брали подряды на заготовку дубовой и ольховой коры на кожевенный завод в самом губернском городе Холмске. 
  
Тут надо вопрос напрямик ставить, не раз думал Захар, или с Маней напрочь обрывать, или по-честному, на первом же собрании отказаться от председательства; и тот и другой случай Захар много раз перебирал в уме и никак не мог решиться. 
  
Мартьянович дал ему подписать несколько бумаг, попутно рассказывая о севе, о нормах на пахоту в бригадах и другие самые главные по его, Мартьяновича, мнению новости на селе; особо он выделил то, как в его, Захара, отсутствие мужики, объединившись из трех бригад, запахали поле, назначенное под тракторную пахоту, и трактор из МТС укатил назад несолоно хлебавши, и по этому случаю приезжали из района разбираться; натуроплаты теперь пришлют меньше, на всякий случай сдержанно порадовался Мартьянович. 
  
За первые годы председательства он заметно заматерел, вошел в полную мужскую силу, хотя внешне не изменился: все те же горячие, с легким раскосом глаза, та же копна спутанных буйных темных волос, под рубахой бугрились от излишка силы плечи: случай с Макашиным хоть и подбил его маленько, но и многое ему дал; он теперь стал зорче и осторожнее с людьми. 
  
 ― Данный случай, конечно, особый, признаться, никак не ожидал. 
  
Случай не мог пройти без серьезных последствий, честно говоря, если бы они и очень захотели помочь Захару Дерюгину, нужно было сначала нащупать подходы. 
  
А ведь Петров мог бы с ним и не либеральничать больше, случай из ряда вон выходящий, нет, этот человек непостижим. 
  
 ― Прости, Сеня, понимаешь, только хотел уйти, привезли больного, свежий случай, дежурный врач молодой, кончает ординатуру, растерялся. 
  
 ― Ладно, ― сказал он, ― когда нам еще с тобой такой случай выпадет? 
  
А то еще случай был недавно: знамя наркомата своей волей забрал, на двух пьяных на стройучастке механического наткнулся, спали вповалку. 
  
Голубев же радовался: случай убеждал его в несомненной ответственности их работы. 
  
На всякий случай ― вдруг к фашистам перебегут! 
  
Рассказ Золотая рыбка таким материалом, безусловно, был, но тут вскоре и еще случай ― под названием Волчья стая. 
  
К золотой рыбке отношения тот случай не имел, но сам по себе звучал, и дело было за немногим: одно к другому подверстать, одно и другое запомнить, чтобы из случаев складывалась жизнь. 
  
Причина единственная: эти проекты составлялись не для того, чтобы их осуществить в натуре, а на всякий случай ― вдруг пригодятся? 
  
По Далю эпизод ― случай сам по себе посторонний, но по сцеплению связанный с главным происшествием. 
  
Большая Советская Энциклопедия толкует эпизод только как вставную, более или менее значительную часть литературного произведения. Словарь Ожегова: случай, происшествие. Мелкий, незначительный случай, часть художественного произведения, обладающая относительной самостоятельностью и законченностью. 
  
Мелкий, незначительный случай, часть художественного произведения, обладающая относительной самостоятельностью и законченностью. 
  
Там же одна только турбулентность, один хаос!  ― сказал он на всякий случай.  ― Ну не скажи, Голубев, не скажи: река и при перекрытии и через проран течет под уклон, течет из верхнего бьефа в нижний ― значит, законы движения жидкости действуют! 
  
Не так уж старательно, а все-таки Голубев готовился к нынешней дискуссии и на всякий случай выписал несколько цифр, несколько крылатых фраз на латинском ― вдруг пригодятся. 
  
Так мы и метались от одного к другому, а потом просто счастливый случай свел нас с театром У Красных ворот. 
  

Был ли в мире такой же похожий случай? 
  
 ― Рыбное блюдо, ― на всякий случай отступив, сообщил повар. 
  
С тех пор она постоянно избегала мест, носящих такое название, но слепой случай оправдал пророчество: Екатерина Медичи скончалась в Блуа на руках королевского проповедника по имени Сен-Жермен. 
  
Она могла выйти замуж за какого-нибудь местечкового принца, но вмешался Его Величество Случай. 
  
), что пройдет время и она станет женой ненавистного ей корсиканца Бонапарта и императрицей Франции. От любви до ненависти ― один шаг? Нет, тут случай другой, более сложный. Наполеон купил любовь Марии-Луизы своей славой и предоставленной ей роскошью. 
  
Но в ее судьбе сыграл громадную роль его Величество Случай: Орлову нашел режиссер Григорий Александров. 
  
Тот редкий случай, когда единое увлечение тесно соединило мужа и жену. 
  
Редкий случай ― в нашу хронику Любви попала женщина науки. 
  
Редкий случай, когда были виноваты действительно евреи: Ксаверия Дейбель была подослана еврейской сектой и сумела воспламенить в душе Мицкевича любовь к Израилю. 
  
Одной натурщице как-то сказал: Ты редкий случай: у тебя зад в форме груши, как у Джоконды. 
  
Однако здесь экстраординарный случай: Шарлотта замужем, у нее годовалая дочка. 
  
Как раз тот случай, над которым потешался эмигрант В. В. Набоков: бедняге не достало ума самому придумать какую-нибудь историю. 
  
 ― Перед первым выстрелом ДРП положили на табурет, а к курку браунинга на всякий случай привязали бечевку, ― рассказывает бывший начальник полигона Г. И. Барабанов. 
  
Я знаю случай, когда духовник запретил человеку себя выражать литературно ― и человек совершенно сломался, потому что у него не было другого способа выражения 
  
Рассматриваемый случай согласно официальной точке зрения относится к третьей категории. 
  
Просто фантастический рассказ, да и только, а подан как случай из жизни. 
  
3. Исключительное право организации кабельного вещания, предусмотренное подпунктом 4 пункта 2 настоящей статьи, не распространяется на случай, когда: 
  
Раз в физкультурной раздевалке, в подвале школы, задуманной на случай войны как бомбоубежище, отключили свет. 
  
За два дня он насшибал еще денег, купил ватник, штаны, байковую рубашку, крепкие резиновые сапоги-заколенники, плащ-палатку, топорик, сковороду, складной нож, моток бечевки, упаковку свечей, килограмм соли и килограмм сахара, чаю, пластмассовую бутыль масла, муки, две краюхи черного и зимнюю дурацкую шапку с кожаным верхом на случай холодов, три пары вязаных носков, шарф и свитерок с горлом. 
  
Лодки были пригодны к спуску, в рыбном цехе обнаружился вар, зеленая краска и банка олифы на случай протечек. 
  
Наконец спустя минуту удалось ей приостановить кровь, и, выяснив, что Влас пока не кончился, она повернулась к Хорьку, что так и стоял в сторонке, опустив только табуретную ножку, но не бросая на всякий случай. 
  
Хорек слез с елки, на всякий случай затоптал костер ― он решил бежать к озеру с островком посередке ― там огонь был бы не страшен. 
  
 ― Эка невидаль, да их пол-России, таких-то, ладно, я тебе лучше такой случай расскажу, ― как всегда, он переключился запросто, нить его размышлений понять было непросто. 
  

Он любил вспомнить произнесенное Иоанном Кронштадтским: Радуйся, когда тебе предстоит случай оказать любовь. 
  
В магазинах было людно и шумно, и ярко сияло электричество, но были приготовлены и свечи на случай его внезапного, привычного уже исчезновения. 
  
Ванванч не знал, как поведет себя нынче этот всегда столь гостеприимный человек, и на всякий случай нахмурился и напрягся. 
  
 ― Вообще, может, действительно лучше свалить отсюда, ― Наташка расплатилась за коктейль и достала из банана на поясе ключ от машины. На всякий случай. Кому-то очень по душе пришлась песня про говно или скрачеры израсходовали весь свой репертуар, во всяком случае они опять орали наперебой: 
  
Уехала, прихватив марихуану ― только чуточку, на крайний случай. 
  
Я имею в виду случай, когда сознание берется как одновременно имеющее какую-то психологическую реальность. 
  
Или, вернее, так; то, что делаем каждый раз, когда представляется случай. 
  
Но каждый раз, когда представится случай, каждый раз, когда подумаем, и ровно настолько, насколько мы остаемся в мысли, проявится нечто, что и будет называться вечным, в декартовском смысле слова. 
  
Вся проблема страстей состоит в том, чтобы не пытаться силой воли разрешить предмет, вызывающий страсть, а думать и работать с другими предметами, и тогда переключение энергий на них переключит и сцепления (страсть ведь содержит всегда большее, чем предмет или случай! 
  
Говорили, что такая память, какой она обладала, ― патологический случай. 
  
 ― Точно не знаю, но на всякий случай подмойся. 
  
Просто на всякий случай, совершенно при этом забыв, что в таких обстоятельствах случайностей не бывает. 
  
На всякий случай Исполнитель занял свой пост в квартире жертвы в четверг днем. 
  
Ему очень хочется, чтобы это был несчастный случай. 
  
Он хочет, чтобы это был несчастный случай. 
  
Сейчас важно понять, действительно ли имела место инсценировка или это все-таки несчастный случай. 
  
Родственные кафедры, мы все друг друга знаем. Зачем он тебе?  На всякий случай. А Идзиковского из Интерпола знаешь?  Фамилию слышал, но лично не знаком. 
  
Вы можете возразить мне, что транспортное происшествие  это несчастный случай, который может иметь место и с самыми порядочными людьми. 
  
Не имея возможности проверить слова Захарова о мифическом клиенте, она на всякий случай сделала солидный допуск на неискренность Дмитрия. 
  
Они вошли в квартиру Гордеева-младшего, где на всякий случай должны были изображать семейную пару. 
  
На случай, если Павлов окажется не очень внимательным, она продумала еще пару домашних заготовок, которые при необходимости можно будет пустить в дело. 
  
Ей везло не часто, но сегодня был именно тот случай. 
  
 ― На всякий случай ― может, и не вернусь 
  
 ― Здравствуй, ― сказал Сандрик и на всякий случай прикрыл ладонью рот, хотя девочка на него не смотрела. 
  
В середине лета, когда солнце печет изо всех сил и стоит жарища, да такая, что люди, проходя по улицам, пригибаются от нее, будто их придавили тяжелым мешком, папа оделся в темный двубортный, очень новый и очень дорогой шерстяной костюм, обул ноги в блестящие, тоже черные лакированные туфли, а на белую сверкающую как снег сорочку, повязал толстым узлом темный галстук, а поверху еще накинул на всякий случай плащ и шляпу, горло обмотал шарфом. 
  
 ― Уникальный случай в медицине, ― произнес и попросил рот открыть. 
  
На первый случай, значит, будем мы коллективно на личных хозяйствах названных товарищей шефов помогать, куры там, козы, свиньи опять же Тут при родном-то словце наш Чушка весь засветился, и очки у него торжественно заблестели. 
  
Кукушкиным он называл меня безошибочно лишь потому, что он всех из спеца на всякий случай так зовет. 
  
Маша не смотрела, а я на всякий случай проследил, правильно ли он отрежет талоны. 
  
А я на всякий случай прицельно оглядел пассажиров, чтобы на будущее решить, кто тут для нас опасен. 
  
 ― кричит, осмелев, Хвостик, но спиной жмется на всякий случай ко мне. 
  
Но сам на всякий случай глянул, скосив глаза: проводница слушала, прислонясь к стенке, ничего угрожающего в ее позе и правда не было. 
  
Я не понял, про какую птицу он спрашивает, про зоопарк, что ли, и на всякий случай ответил, что нас возили, там и синие были, и зеленые, и красные Всякие, словом, птицы! 
  
 ― он нас не помнит, но на всякий случай, чтобы не ошибиться, называет Кукушкиными. 
  
На всякий случай в дом Чушки послали Сандру, но там все было тихо, кроме, конечно, визга поросят и шипения самой старухи. 
  

Когда толпой вбежали во двор, Доля пустился удирать, и за ним на всякий случай погнались. 
  
Наконец он забирается к Ольге, которая из-за глухоты что-то неслышно-неслышно и на всякий случай непонятно и умильно шепчет, чтобы не обнаружить ненужное посторонним ласковое слово; а Вася и на койку ложится с прибауткой: 
  
), летит хвостом вперед, что в мире пернатых умеют делать только птицы колибри, ― Валька от страха не выкидывает, а, сидя на ступеньках терраски, наедается колбасой на случай, если умрет в родах. 
  
На крайний случай у меня есть средство срезать всех. 
  
Скоморошество действует в нем уже помимо воли как постоянный жест ерзания на всякий случай. 
  
Оборотная сторона той же перемены ― жадный захват разреженного пространства активными сочинителями, которые имитируют говорок былой публицистики, на всякий случай устраивая ей при этом полный погром. 
  
В середине семидесятых нашумел один случай, происшедший в Черногории. 
  
Еще А. В. Елисеев, отправившийся в монастырь из Суэца, вынужден был на всякий случай прихватить с собой оружие. 
  
Впрочем, не так давно случай послал монахам некоторое утешение. 
  
В том, что за всю свою многовековую историю он ни разу не подвергался разрушениям или грабежам, сыграл свою роль и случай. 
  
Осмотр и лекарства бесплатны, а если случай непростой, монастырь посылает бедуинов в больницу за свой счет. 
  
Отложив записки, я вспомнил еще случай, забавный, если б не искалеченная от этого судьба. 
  
Естественно, что я ― русский врач, изучая русских больных, сравнивая их с другими, вижу, что национальное влияет на психику. Берем случай обиды. Скажи кому угодно, что живет как-то не так, разве поверит? 
  
Но это общее рассуждение, а вот частный случай. 
  
Но это женщины молодого и среднего возраста. А вот пензенский случай. Опять же наш клиент чудом остался жить. 
  
Хватит перебирать случай за случаем, их бесконечное число. 
  
Иностранец еще бы долго выступал у нас, но с ним произошел такой случай ― он сошел с ума. 
  
Сила уходит на борьбу с искажением психики, на творческий труд ничего не останется. Искаженная психика получается от нарушения здоровья. Курить вредно, возьмем этот простой случай. Реклама сигарет такая заманчивая, табачные киоски сверкают ярче новогодних елок, тут же сверкание питейных этикеток, на плакатах мужественные скалозубые киногерои рекламируют этот смертоносный товар. 
  
Он входит в друзья, знает на случай шантажа ваши большие и малые грехи, втравливает в бессмысленную трату времени, в удовольствия, предлагает постоянно что-то для разрядки, внушает, как вы ему дороги, как вы устали от трудов, как вам надо отдохнуть. 
  
Помог нам случай и, пожалуй нечистая сила. 
  
Пошатываясь, цепляясь за стены бессильными узловатыми пальцами ― опираться на Мака не захотел, хоть тот и держался рядом на всякий случай ― подошел к выходу. 
  
Адресок твой на всякий случай запишу, пожалуй 
  
 ― Я оделся сразу. Ну её. Убежал поскорей на всякий случай. Обнявшись, они долго смеялись тогда над бабой 
  

 ― Мы, вообще-то, объявления не редактируем, но тут случай особый. 
  
На этот раз случай подвернулся купить недорого фирменные кружки, которые Курьер заказал специально для своих сотрудников. 
  
Нафискалила Катька, которая вдруг, сведя воедино имя мое и фамилию, спросила на всякий случай ― а не та ли я, чьи рассказы и повести читала Катька в мятежной своей юности там-то и там-то? 
  
Впрочем, возможно, это был случай уникальной одаренности, которой никого научить невозможно. 
  
Естественно, что семья, понесшая потерю, хорошо знала всех исполкомовцев и легко получила нужную справку. Вскоре произошел второй аналогичный случай. Тогда народ просек суть дела, и начальство подписывало бумаги автоматом: пол-литра на стол ― справка. 
  
Уполномоченный их на всякий случай отобрал ― может быть, для отчета перед своим начальством. 
  
Характерен случай с Ф. До крещения она прошла через теософию и йогу. 
  
Надо сказать, что тогда я была, как и в детстве, очень застенчива, и это, кажется, единственный случай такого легкомысленного знакомства за всю мою жизнь. 
  
Рассказываю батюшке про наше приключение, а он улыбается:  ― Хрестоматийный случай, обычные уловки сатаны. Не огорчайтесь. Если она не передумает, приезжайте с ней 30 ноября. 
  
Я на всякий случай оставляю его Вам вместе с Паламой. 
  
Мой случай ― подтверждение этой близости Бога к нам, Его готовности каждому открыть Свои объятия. 
  
Вчера представился случай прочитать некоторые записи моему сверхзанятому батюшке. 
  
Но это не первый случай, когда с молящимся за таких людей происходит нечто тяжелое. 
  
Был даже случай, когда сасквач оказался в руках людей. 
  
То была очень ценная информация, но кто такой Степан Черепанов? Узнать помог случай. В музее как-то прослышали, что неподалеку от Тотьмы неизвестные собираются ограбить одну церковь. 
  
Особенно им запомнился этот ужасающе дурацкий случай, как они вдруг вручили невесте в мокром туалете перед концом свадьбы этот букет белых лилий и как она вынуждена его была держать вместе со снятыми перчатками обеими руками, не зная, что с ним делать. 
  
Крайняя усталость, изношенность, есть такая болезнь ― атрофия мышц, видно, это тот случай. 
  
А вскоре после Нового года был случай, когда я был наказан ужасом, с тех пор незабываемым, и Клёпа имела к тому отношение самое прямое. 
  
Тем более, что в последние годы принято много прекрасных законов, которые, к сожалению, не работают. Но здесь, кажется, другой случай. Судите сами. С какими жалобами обычно обращались верующие в Совет по делам религий? 
  
А сколько зашифровано счетов КПСС в различных банках мира и подставных фирм организовано КГБ для КПСС за границей, на случай, если партии придется работать в эмиграции в подполье? 
  
Теперь уж выкуси, как только случай представится, я у тебя, Сашенька, баран комолый, на столе фломастером слово из трех букв напишу. 
  
 ― А уклончиво в том, ― ответила мне Матильда Пятиреченская, ― что у нас в типографии делались две первых полосы ― варианты ― на случай победы демократии и победы путчистов. 
  

Я, как Блок, который раз в год отмечал в записной книжке день рождения умершего младенца Дмитрия, отмечаю начало отношений, которых давно нет. Мистический случай. 10 апреля. Противостояние между съездом ― парламентом, с одной стороны, и правительством и Ельциным, с другой ― должно чем-то разрешиться. 
  
Так, на всякий случай, чтобы в тот миг, когда вертолет, кем-то сбитый, будет, падая, лихорадочно цепляться за воздух, знать ― твоя душа может быть спокойна, крест на твою могилу заказан. 
  
Вольно фельдъегерям трунить над старым майором, но вот и проглотили языки, все, как один, норовят попасть майору на глаза. Все, как один!.. Ну-с, понятно, случай редкостный. Это тебе не дежурство при особах наиважнейших. 
  
А нынче дело и вовсе чрезвычайной важности, случай редчайший. 
  
Я помню случай; мне его рассказала дочь человека, о котором идет речь. 
  
И это тот самый случай, который опровергает всем известный смысл крылатого выражения. 
  
Напомним на всякий случай: это из наших доходов, доходов центральных газет, долгие годы формировался бюджет КПСС. 
  
Владелец лицензии на пользование недрами должен выполнить все обязательства, определенные в лицензии на случай досрочного отказа от прав, до установленного срока прекращения права пользования недрами. 
  
2. Законом или договором на залогодателя может возлагаться обязанность страхования на случай совершения государственными органами действий и принятия ими актов, прекращающих его хозяйственную деятельность, либо препятствующих ей, или неблагоприятно влияющих на нее (конфискация, реквизиция имущества), а также ликвидации или признания неплатежеспособным должником. 
  
Очень жалко, что мы не встретились с Алёной в Гааге, но, если будет случай, мы очень рады будем её у себя видеть. 
  
Это редкий случай, это не всякому удается. 
  
Каждый раз, когда к нам подступает искушение, мы должны это принять не как зло, не как несчастье, а как случай, предоставленный нам Богом доказать Ему нашу верность и победить, победить так, как Христос победил искушение в пустыне, сказав нет! 
  
Такой человек порой делается злобным, жестоким и может даже произнести слова такие страшные, каких он не сказал бы, если боль не вызвала бы этих слов. Мне вспоминается очень меня поразивший случай. Во время войны я был хирургом на фронте. 
  

Здесь тот случай, когда сила в немощи совершается. 
  
Вообще говоря, ради сбережения истинной жизни и под страхом греховной смерти вроде бы волей-неволей согласишься признать белое белым и черное черным. Слепое упрямство случай все-таки исключительный. Но как раз этой редчайшей возможностью занят Кергегор. 
  
Если взять реальность человека (между прочим реальность излюбленное слово Гвардини) и заметить, как часто она на самом деле жутко близка нам (например хотя бы тогда, когда мы переживаем в толпе свое интимное существо, если взять самый частый и самый неинтересный случай), то вторая заповедь приобретет неслыханный и дерзновенный смысл, о котором трудно и подумать, который нельзя высказать яснее чем в словах самой той заповеди. 
  
Тогда ты покажешь, что за тобой не случай (фортуна), а другое, неотвратимое. 
  
А если мы начнем выяснять, почему они вооружаются столь древним средством помощи и защиты, то ответы будут самые различные: Помогает все же, На всякий случай, По привычке, Как игрушку, В нем что-то есть, После одного случая и т. п. 
  
Столь редкостный случай был расценен как великое чудо. 
  
Потому что он хорошо ― на годы ― запомнил именно этот случай и совсем забыл все остальные. 
  
В жизни знаменитого итальянского певца Энрико Карузо был такой случай. 
  
Можно представить себе простой случай: дважды или трижды погадавший на цифрах вдруг замечает, что счастливое число, оказавшееся у него в руках, и в самом деле принесло ему в тот же день удачу (чего не делает его величество Случай! 
  
 ― Не надо смеяться над такими вещами, ― говорит один.  ― Со мной был такой случай. Мой богатый дядя, у которого я единственный наследник, имел неосторожность в свои семьдесят лет сесть тринадцатым за стол. 
  
Перед визитом Президента Соединенных Штатов Америки Р. Рейгана в СССР осенью 1988 года, писала газета Вашингтон пост, знатоки астрологических опытов составляли специальные гороскопы на этот случай и предсказали успех его переговоров в Москве. 
  
В истории французских королей известен случай, когда придворного звездочета спасли, можно сказать, ловкость и присутствие духа. 
  
Стоит вспомнить такой, например, случай: не очень грамотный человек вызвал духа известного знатока грамматики. 
  
Но если присмотреться, то такие утверждения весьма напоминают случай, когда неблагодарный сын отказывается от своих родителей. 
  
Возникновение футбольного клуба Асмарал ― чистый, на мой взгляд, случай. 
  
Но у нас такая привычка была: после того, как графин разбился, бутылку в сейфе всегда держали на всякий случай протертой, без пальцев. 
  
Это для вас убийство народного артиста  сенсация, у меня же на территории убивают не таких знаменитых людей, но каждый случай одинаково важен, потому что это случилось у меня. 
  
Но Михаил Дмитриевич мне объяснил, что это случай, не имеющий судебной перспективы. 
  
Так появилась эта фотография. А буквально через неделю Лариса погибла. Списали это как несчастный случай. Она умерла от передозировки морфина. Вместо обычного, однопроцентного, у нее было две ампулы десятипроцентного, который обычно используют ветеринары. 
  
Однако мне все же не верится, что это, просто несчастный случай. 
  
А разбираться не стали и списали на несчастный случай. 
  
Уже завтра, 9 февраля, здесь состоится опрос населения республики, и хотя осторожничающий Ландсбергис на всякий случай не называет это референдумом, всем уже ясно: грядет политический акт. 
  
Ту ночь семья Твардовских провела в воинской части ― на всякий случай. 
  
А вот случай был, ха-ха, никогда не забуду, хы-хы-хы, тигр-то высунул хвост через сетку (не знаю, как у него получилось), а тут пьяный вскочил с первого ряда и хвать за хвост обеими руками! 
  
А вот еще случай был, несла зав. производством пирожки, а ассистент-то медведя не сдержал 
  
Он думал, так надо, а спать не может. Смех!  Еще случай был смешной с катетером. Обезболивали больного, глядь: а катетера-то нету! 
  
Вокруг бушевало счастье: удалось приехать на машине в роту, можно было быстренько заправить постель, побежать почистить сапоги на лестницу, а заодно и спрятаться на чердаке, дождавшись построения, а потом соврать, что замполит заставил что-то делать на улице, ― это был первый случай такой удачи за девять месяцев службы рядового Козлова, самого чмошного салабона из всей роты, а он стоял посреди казармы с отекшим лицом, и глаза его глядели тяжело и горько. 
  
Ваня Цветков, нахмурившись, глядел ему вслед, на всякий случай опустив ноги на пол. 
  
Парни как-то быстро убрались и легли спать, даже проводница пронеслась по вагону сонной крысой, я на всякий случай не спал, боясь ножа, а наутро все вместе очень смеялись, вспоминая ночную сценку. 
  
Я постоял, посмотрел на снег и пошел спать дальше. Без тебя. Случай За полтора месяца до дембеля сержанту Петренко перестала писать девушка. 
  
Четыре дня по центральному проходу казармы никто не шастал ― все лезли прямиком по кроватям, чтобы не испоганить труд целого взвода, наяривавшего доски мастикой; все изгладились; сапоги сияли, как у кота, гм глаза; личный состав до дыр заелозил указкой карту, обозначая столицы мракобесов и реваншистов, а молдаванин Качук, плохо рубивший по-русски, заучил на слух: Идеологи империализма делают большую ставку на идеологические диверсии и шпионаж на случай, если генерал спросит: Как дела? 
  
И вообще все хорошо. Завтра нас заберут в часть. Отбрешемся ― случай глупый. Ну, впаяют суток пять, так это ведь на нашей, гарнизонной губе ― там только чурок и урюков дерут. 
  
 ― Ближайшим оказался Пыжиков, и его плечо удостоилось чести послужить опорой величавой длани часового, который, кинув оценивающий взгляд, заметил того на всякий случай. 
  
Другой ленинградский подросток, Костя И., убил сверстника в скверике возле Леннаучфильма: случай бы не попал в газету, если бы годом ранее возле той же киностудии Костя не спас из полыньи малыша. 
  
Александр Хургин. Дурацкий случай Иванова была старухой. Толстой и шустрой. 
  
И если б не тот случай дурацкий, так бы оно и шло, как шло. 
  

Сначала пронесся слух о том, что некие черные силы намерены громить еврейские дома, и некоторые семьи предпочли на всякий случай услать детей подальше, в провинцию. 
  
А тут ― что при Рекункове, что при Сухареве, что при Трубине ― одна масть: на глазах у свидетелей убили мужика, единственного кормильца семьи, а уголовное дело не заводят, говорят, несчастный случай, и сидят дети без пенсии 
  
Каждый раз перед съемками я ему говорила: Будь осторожнее, у нас маленькие дети! Ну, так говорила, на всякий случай 1 мая ему бы исполнилось 33 года 
  
Выходи на Фоменко, к которому в связи с этим обратились из органов внутренних дел  ― Случай достаточно активный, ― сообщил мне Валентин Фоменко.  ― С одной стороны, типичный, а с другой ― имеются необычные детали. 
  
Ну, а поскольку мы все ходим-бродим рядом с французами, хотелось бы вспомнить один, но уже литературный вполне случай. 
  
И я не считаю неблагородным признаться, что, если бы не такой интересный случай, я бы не сидел у этой кроватки. 
  
Случай перестройки свел нас с Резо Габриадзе в Париже, у нее в доме. 
  
 ― Но личность подозрительная, ― добавил Груня на всякий случай. 
  
На нежный Оксанин голосок из комнаты напротив выскочил жилец в кителе и плавках, сказал свое веское солдатское слово Оксане, этому хрену с горы и, выключив свет, пообещал на всякий случай всех пристрелить. 
  
А это скромные забеливатели, не сговариваясь с незнакомыми ― на случай милицейских неприятностей ― ретушерами, убирали с фотографий то лишнее, что было лишним, а решительные ретушеры добавляли то лишнее, какое считали нелишним. 
  
), заправил винегрет майонезом, провидец, ибо майонез никто не брал, считая его протухшим сливочным маслом, для продажи набитым в мелкие баночки, которые потом и сдать нельзя; поставил на околопилонный стол хрустальный кубок с крюшоном, прибрался, на три гвоздя повесил раскиданную одежу, сложил стопкой пластинки Крейцеровой, прежде сползавшие одна с другой в запыленной груде, поставил две стопочки, две рюмки, поместил в гипонулевую камеру шампанское, зарядил водой под лед будущие стаканы и для шампанского, и для крюшона, а на случай, если отключат свет, что в те поры случалось, и льду в белом весельчаке не нальдится, расстарался достать жидкого кислорода, каковой и принес из школы в известном нам сосуде Дьюара, намереваясь, если что, подлить кислород в стаканы с шампанским. 
  
Потом все втроем сели за стол вокруг пилона, и Самсон Есеич объяснил про цикл Карно, то есть про холодильник, и все выпили шампанского со льдом, а Самсон Есеич объяснил все про сосуд Дьюара и, очистив, например, морковку, опустил ее в сосуд, и, когда вынутая из жидкого кислорода она от легкого удара ложечкой рассыпалась на глазах у изумленной Таты и ошарашенного участкового в бисерные брызги, опять захохотал холодильник, но на него уже не обратили внимания, а снова выпили ― все шампанского, а участковый не шампанского, от которого ему стало рыгаться репой, а спирту, которым Самсон Есеич протирал линзы увеличителя и всегда (на всякий случай! 
  
Есть еще 10-12 миллиардов ― так называемые стратегические резервы, на случай длительной войны. 
  

 ― Что-то в этом роде, ― добавила она на всякий случай, чтобы застраховать себя от ошибки. 
  
Наверное, он оставил какие-то инструкции на сей случай, хотя и не мог быть до конца уверен, что они будут выполнены. 
  
Недавний случай ― угнанный в Италии почти новый БМВ пытались продать здесь за 30 тысяч марок. 
  
И на всякий случай генерал замолчал, стал по стойке смирно и вытянул руки по швам. 
  
Это, на мой взгляд, частный случай, подчиненный общим закономерностям. 
  
И это тот случай, когда его стоит вызволять, если, конечно, тут имеет место пленение, а не добровольная сдача в полон. 
  
На сей случай давно изобретены коммерческие банки. 
  
Это тот редкий случай, когда с миру по нитке ― кафтана не сошьешь. 
  
На всякий случай она подхватила гигантский цветок и транспарант и отнесла их в свою каморку, представлявшую собой две крайние кабинки ― перегородка между ними была убрана, и места было как раз достаточно, чтобы разместились ведра, швабры и стул, на котором можно было иногда передохнуть. 
  
 ― Это, Иван Ильич, ― перебила Алтынина, ― вообще первый случай, когда про наш завод городская газета напишет. 
  
Все вроде бы было нормально, но на всякий случай Иван выпустил из-под шапочки-колпачка длинный льняной чуб и приклеил к подбородку синтетическую семечную лузгу, вынутую из аккордеонного футляра. 
  
 ― Да тут интересно очень, ― сказал он, на всякий случай поднося руку к карману, где лежал пистолет. 
  
На всякий случай она отошла в сторону, за дерево, и стала напряженно вглядываться в темноту, ожидая, пока ситуация прояснится. 
  
Взять хотя бы сегодняшний случай с водителем бронетранспортера, который вдруг по непонятной причине остановил машину. 
  
Фюрер тоже не понял, в чем дело, но на всякий случай сделал величественный жест рукой. 
  

Сейчас это стало тщательно охраняемым воспоминанием, а тогда ― всего-то: идешь по коридору и тоскуешь, что опять начинается зима и за окном будет почти все время темно, сворачиваешь, на всякий случай ждешь, пока по примыкающему коридору угромыхают две матерящиеся овчины, и еще раз сворачиваешь в дверь, которая всегда закрыта, а сегодня вдруг нараспашку. 
  
Борис Емельянович на всякий случай дал длинную очередь из пулемета, перебившую несколько досок в заборе, и медленно поехал к ферме. 
  
Голова гудела, чуть подрагивали колени, и хотелось на всякий случай схватиться за какой-нибудь поручень вроде тех, что были в башне. 
  
Правда, некоторые кричали, что надо бить каких-то жидов, но Чжан не знал местных обычаев и на всякий случай не стал про это расспрашивать. 
  
 ― Это со мной случай был, еще до пенсии, в Сестрорецке. 
  
 ― Хуже некуда, ― на всякий случай согласился я. 
  
Теперь исследуем частный случай формулы при С ― В 1 (как, например, в прямоугольном треугольнике со сторонами, равными 3, 4, 5). 
  
Мысль, в которую Ключарев не слишком-то верит, ― мысль-минимум: если не удастся ни с кем объединиться, Ключарев сможет отрыть пещеру для себя и своей семьи на тот случай, если в домах жить станет невозможно. 
  
Ключарев ходит по комнатам, на всякий случай не включая свет. 
  
Надо бы и еще помолчать ― чем суровее Ключарев будет сейчас, тем глубже в нее вживется чувство вины за этот случай, и тем вернее, что больше она сюда без Ключарева в темный час не придет. 
  
Левой рукой, которую он все время держит вдоль тела именно на случай заднего хода (напоминая и тут пловца, плывущего на боку, плывущего в земле), ― этой самой левой рукой он судорожно хватается за выступы земли. 
  
Впрочем, в Москве такой же случай был. 
  
Вспомните, как с разных трибун поносили Пастернака и Солженицына, не забывая при этом (на всякий случай! 
  
Случай этот, весьма типичный, все же не заставил меня прикреплять к моим изделиям иностранные ярлыки, хотя, поверьте, было очень соблазнительно. 
  

При этом сам факт их реабилитации до сих пор держится в секрете. На всякий случай? Или на определенный случай, так недвусмысленно подсказанный в статье Советской России, которая, кстати, не без энтузиазма была встречена бюрократией Минска. 
  
Или на определенный случай, так недвусмысленно подсказанный в статье Советской России, которая, кстати, не без энтузиазма была встречена бюрократией Минска. 
  
Уж не считает ли кое-кто в редколлегии Политического собеседника, а возможно, и в ЦК КПБ, курирующем журнал, что такой случай уже представился, что настала пора кончать с либеральничанием и браться за наведение порядка по-сталински? 
  
 ― Ну, вот он будет идти к совершенству, а случай убьет его или искалечит. 
  
 ― Нет, нам не нужна армия, мы создали формирование гражданской обороны на случай вмешательства в наши дела извне. 
  
 ― Я пыталась выяснить ряд касающихся до меня финансовых вопросов, связанных с творческим наследием Рена на тот случай, если его не удастся спасти, ― просто сказала психолог, подавая бумаги Афу Нуту, и они вместе вошли в безлюдное, ярко освещенное помещение под надувным сводом. 
  
К тому же я только час назад узнал, что ваш друг не позаботился даже застраховать себя на случай травм или смерти, хотя не мог не отдавать себе отчета в том, что его эксперимент связан со значительным риском. 
  
Двадцать литров воды в кастрюлях и банках. На случай Рядочком или спинкой друг к другу рис, пшено, греча, сахар, соль, мука, макароны (с ними неудобно из-за их разновеликости. 
  
Я ненавижу в ней это, но если я узнаю, что она что-то купила на случай, я просто холодею и бегаю, бегаю, пока не достану тоже. 
  
Изнутри я вся теперь выглажена и надушена. На случай смерти. Это мой им вызов в последний мой час. 
  
И куплю двадцать пачек (если попадется) горчицы и бюстгальтеры всех размеров на случай потолстения и похудения. 
  
Я знаю женщин, которые в месяц теряли свой вес, считай, вполовину, я знаю, это страшная болезнь, не дай Бог, но ведь все равно не умрешь сразу, какое-то время походишь в больном виде, значит, надо иметь одежду и на этот случай! 
  
Судьба организации и ее руководителей в руках проверяющих Подмена Здесь был вообще сложный случай. Чтобы проверять, нужно самому хорошо знать то, чем интересуешься. 
  
В последние дни января, когда военно-милицейская инициатива уже вызвала лавину протестов и многих газет, и сотен их читателей, и Комитета Верховного Совета РСФСР по правам человека, и сдержанное недоумение председателя Комитета Конституционного надзора СССР Алексеева, звоню на всякий случай в Управление охраны общественного порядка ГУВД Москвы, говорю исполняющему обязанности начальника подполковнику милиции Захарову: вдруг были какие-то изменения, поправки к приказу, вдруг он если не отменен, то хотя бы приостановлен? 
  
Стоит отметить, что неделей раньше в гостинице проводилось обучение обслуживающего персонала на случай пожара. 
  
Тогда, после скандала с Доктором Живаго, это был случай беспрецедентный. 
  
Этот случай стал поворотным не только в судьбе одного узника, но и других. 
  

Потом байки про телевидение рассказывал.  ― Например; какие?  ― Ну, вот был такой смешной случай. Делали мы с одним нашим ведущим комментатором репортаж с Красной площади. 
  
 ― Вообще-то, волки предпочитают свежую кровь, ― прокомментировал случай начальник управления охотничьего хозяйства Ленинградской области Владимир Александрович Смелов. 
  
При слове гололедица мне хочется негромко, но долго и тоскливо подвывать. Только ли мне? Увы, нас всех подстерегает случай. Отваживаюсь предложить читателям описание случившегося со мной только потому, что от такого несчастья не застрахован никто. 
  
Худо, конечно, с импортным диагностическим оборудованием, нет резервной аппаратуры на случай массового поступления пострадавших. 
  
Ничего-то у него для нас не припасено на экстренный случай ― ни йода, ни горшка, ни нитки, ни гвоздя! 
  
Нечасто, но заносит несчастный случай в богадельню начальника (тоже ведь не без костей! 
  
На всякий случай администрация решила отстранить их от работы. 
  
Многие были знакомы заочно ― по письмам, по слухам, а теперь представился случай увидеться, поговорить, намять друг другу бока. 
  
Такой случай представился в 1930 году, когда подошел возраст призываться в армию. 
  
Запомнился мне врезавшийся в память случай, когда привезли в волостное правление двух пойманных якобы конокрадов. 
  
Но для отъезда из деревни надо было приодеться, обуться, да и, как говорил отец, иметь в кармане несколько рублей на случай, если сразу не найдешь работы. 
  
Мне вспоминается один такой интересный случай, когда мне довелось вмешаться в роли просветителя. 
  
Когда я рассказал об этом старым большевикам, с которыми я был связан и с которыми, бывая у Михаила, беседовал, они все обратили особое внимание на этот случай и сказали, что такое реагирование знаменательно, что это еще одно свидетельство ожидаемого оживления; меня же они все одобрили и сказали, что рады за меня. 
  
Учтя опасения, высказанные некоторыми товарищами о том, что в настоящий момент требуется большая конспирация, я приоделся в приличный гражданский костюм и даже рубашку с гаврилкой; взял на всякий случай и чужой паспорт (на фамилию Железной). 
  
Случаи самовольничанья отдельных воинских частей и тем более хулиганствующих элементов быстро ликвидировались силами начальника гарнизона тов. Буденного. Помню, например, один такой случай. Однажды мне доложили о бесчинствах на кондитерской фабрике и что все попытки ликвидации этих бесчинств не дали результатов. 
  
В процессе кампании, ― говорил я, ― обнаружено много перегибов, много безобразий, мы должны эти перегибы и безобразия устранить обязательно сейчас же, не ограничиваясь общей резолюцией, а изучая конкретный случай безобразий, принимая решительные меры по их ликвидации и недопущению впредь. 
  
Бабкин на всякий случай постучал в обитую коричневым дерматином дверь с наколоченным на ней шляпками обойных гвоздей большим крестом. 
  
Вера Ивановна на всякий случай прихватила подол. 
  
И случай подвернулся: у солдат в клубе ночью телек цветной полетел, как раз посреди праздничного концерта. 
  
Я, естественно, решил, что это превентивная мера северокорейского руководства на случай военных действий. 
  
Помню печально-анекдотичный случай, когда некий любознательный гражданин полюбопытствовал на лекции, сколько получает Генсек. 
  
На количество давить не буду, вспомню лишь один случай, по-своему уникальный. 
  

В нарушение закона органам внутренних дел и госбезопасности дано право производить эти действия в порядке оперативно-розыскных мероприятий по обнаружению признаков преступления, то есть на всякий случай. 
  
Случай официальной выдачи музейного раритета не имеет прецедента. 
  
Вспоминается давний случай с озером Шайтан-Куль (Чертово озеро) на территории Кзылтуского района Кокчетавской области. 
  
Это первый зарегистрированный случай летающей рыбы в Лондоне, хотя, как известно, такое бывало и в других частях земного шара. 
  
Случай был расценен как сигнал к отступлению, ибо даже небо кровоточит, неодобрительно относясь к начатому итальянцами военному походу. 
  
На память приходит случай из моего детства. 
  
 ― Случай с полуночной радугой, действительно, редкий, но он не противоречит законам физики, ― комментирует факт профессор Института физики атмосферы Академии наук СССР Н. Шефов. 
  
 Дорогая редакция, ― пишет одна из читательниц журнала Знание ― сила, ― прошу объяснить случай, происшедший со мной 19 августа 1960 года. 
  
Машинист электровоза А. Орлов описал случай, когда шаровая молния вылетела вверх при ударе линейной молнии в стальную опору ЛЭП. 
  
Известен и такой исключительно редкий случай, когда небесный пришелец весом 0, 2 грамма попал в девочку, поранил ей лицо и опалил платье. 
  
Такой редкостный случай произошел в ночь на 29 января 1957 года в Индийском океане. 
  
Был случай, когда подросток, отмахнувшись от советов, разбежался и нырнул. 
  
Идут дни за днями. Марта торопит события. Помогает случай. Несколько человек в племени заболевают тропической лихорадкой. 
  
 Редчайший случай в животном мире ― самое настоящее проявление милосердия, причем к представителю совершенно иного вида! 
  
Это был случай, который вполне подходил под определение разумного акта поведения, проявившегося в экстраполяции траектории движения птицы 
  
Описан случай с четырьмя гориллами из Нью-Йоркского зоопарка. 
  
А вот совсем удивительный случай, свидетельствующий, как далеко может шагнуть психика обезьяны, живущей рядом с человеком. 
  
О совершенно очевидном интеллекте этой обезьяны говорит и такой случай. 
  
В нашем мозгу ― в результате опыта, чьих-то рассказов или прочитанного ― укоренились вполне естественные свои ассоциации на каждый случай в жизни, включая и раздражители, болезненное состояние. 
  
Известен случай, когда пилот, выполняя длительный одиночный полет на большой высоте, увидел сидящего на облаке черта. 
  
Ленинградский врач-гипнолог П. И. Буль вспоминает из своей практики один забавный случай с человеком, легко поддающимся внушению. 
  
Наверное, и вы можете вспомнить случай из своей жизни, когда вы убеждали себя в чем-либо, и это помогало. 
  
Внедрению этого метода, по словам зав. отделением Рижского НИИ травматологии и ортопедии Р. Кикута, помог один случай: В клинику поместили человека с открытым переломом ноги. 
  
Девочка просто не знала, что такое боль. Редкостный случай, конечно, заинтересовал врачей. Специалисты проводили тщательное обследование нервной системы, но не могли обнаружить даже малейшего отклонения от нормы. 
  
Так его величество случай преподнес ученым новую волнующую загадку: инфразвуки и состояние человека, его здоровье и безопасность. 
  
Был и такой случай, когда у всех, кто находился в лаборатории, задрожали предметы, находящиеся в карманах: ручки, записные книжки, ключи. 
  
Этот случай с амнезией ― потерей памяти ― не выделяется чем-либо особенным из ряда подобных. 
  
Уникальный в истории медицины случай произошел в Норвегии. 
  
Главный врач центральной больницы Линд, комментируя этот случай в газете Дагбладет, высказал мнение, что спасение мальчика объясняется резким переохлаждением организма в воде, температура которой не превышала трех-четырех градусов. 
  
Аналогичный случай произошел с одиннадцатилетним Альваро Гарзой из американского штата Северная Дакота. 
  
Газета Известия, где была напечатана эта корреспонденция, обратилась к кандидату медицинских наук Н. Тимофееву: что он думает об этом случае? Ученый ответил: Случай действительно интересный. Правда, для точных суждений в заметке не хватает данных, но кое-что сказать можно. 
  
Необыкновенный случай возвращения с того света произошел в Болгарии в 1961 году. 
  
В конце концов от донкихотствующего Валико просто решили избавиться. Не хватало удобного случая. И случай вскоре представился Вариации на заданную тему В тот день из зала суда Валико вышел победителем. 
  
Ну чем не удобный случай избавиться от неугодного правдоискателя. 
  
Это был роковой случай, никак не связанный с теми тремя выстрелами. 
  
Причем не простую остановку жизни в переохлажденном организме, а мой редкий случай ― анабиоз под охраной любимого существа. 
  
А потом мне девочка одна сказала: Нам сказали, что, если мы будем с тобой играть, наших отцов тоже арестуют. Или еще случай. В школе отобрали высоких девочек для парада. 
  
 Был потом случай, когда парнишка-конвоир, которого я приглядела, отказался: 
  
 ― На этот случай я специально держу полное ведро бензина. 
  

По Москве ползет слух об имеющемся плане действий воинских частей на случай беспорядков, а также нарушения парламентами республик Конституции СССР. 
  
Теперь представился случай опробовать ее на практике. 
  
Отметим и еще одно важное обстоятельство ― в то время Кулаев был ранен, лечился в уральском госпитале, потом участвовал в битве на Днепре. Там и погиб. Установить это помог случай. Побывав в Совете ветеранов артиллерии и войск связи, сотрудник Музея обороны Ленинграда А. И. Фрадков встретился с 
  
Они создаются на случай появления выгодного бартера, спекуляции, в ожидании роста цен. 
  
Сочетание с глаголом, выражающим лексическую функцию 0, продуктивно только для имен неконтролируемых событий, ср. существительные, которые, согласно словарям, могут быть подлежащим при глаголе произойти: неприятность( неприятное событие), несчастный случай, несчастье, землетрясение, катастрофа, авария, революция, спор, ссора, объяснение, взрыв, пожар. 
  
Пока доверчивая армия мирно копает картошку и готовится к параду, не снимая на всякий случай бронежилетов и оружия (Но, товарищи, это же воздушно-десантные части, не дай бог, их потребуется срочно перебросить, чтобы защитить население в том или ином районе межнациональной розни), демократы в кавычках норовят оболгать армию, отвлечь внимание от того, что бездельничают местные власти и что намечено в программе-90. 
  
Директор быстро отошел, но на всякий случай распорядился поставить у клетки пионерский караул. 
  
Такое не могли создать люди по своему плану. Такое не мог создать и случай. Это только это Высший Замысел упал однажды на эту часть мира и осчастливил ее. 
  
Так у нас еще не худший случай ― не ругаемся, не деремся. 
  
 ― Вот вы тут свистите, ― обратился Иван Кузьмич на всякий случай к милиционеру, ― а я в затруднительное положение попал. 
  

Но я считаю, контакт с людьми, человеческий контакт тут особенно важен. Я вспоминаю один случай. Меня как-то спросили в Белом доме, еще во время президентства Рейгана: а скажите, чем отличается политика в области искусства и идеологии в Соединенных Штатах от такой же политики в Советском Союзе? 
  
Поэтому на всякий случай запомните самый простой способ сушки. 
  
Если ты нарушаешь законы, ты ― против людей, и полиция, служащая людям, должна тебя приструнить, например, оштрафовать. Деньгами определяется вся жизнь американцев. Лена рассказала случай из своей жизни. Она повезла в Нью-Йорк своих друзей, а аккумулятор сел. 
  
Это специальный, заслуживающий внимания случай во взаимоотношениях кино и литературы. 
  
Я уже рассказывал в журнале про тот случай, когда на съемку битвы во Владимире он притащил двух гусей. 
  
Так что у меня действительно были с этим неприятности. Но это был, конечно, случай. Должна вам сказать, что Андрей Арсеньевич очень бережно относился ко всем материалам, которые нам давали, с огромной нежностью и любовью буквально к каждой вещи, так что о его кощунстве и говорить нечего. 
  
Но он ничего не показывал, был очень терпелив. Вот у нас был такой случай. Мы ехали на съемки во Псков, сразу после Октябрьских праздников. 
  
 ― В одном из вариантов Зеркала был эпизод на ипподроме, воспоминание, как лошадь понесла, ― наверное, этот случай? 
  
И вот этот случай меня поразил: чтобы в человеке, таком маленьком, тщедушном даже, была такая сила и такое терпение! 
  
И если даже отрешиться на секунду от законного человеческого антропоцентризма и вообразить на минуту, как в романе, что жизнь на нашей маленькой Земле ― всего лишь частный случай, издержки метода проб и ошибок некой бесстрастной Вселенной, то что возьмет себе Вселенная из суммы наших радостей и страданий, заблуждений и прогресса? 
  
Хотя нет, был один случай, когда он пришел на запись. 
  
Кстати, это был единственный случай, когда Андрей пришел на запись! 
  
Но вот был такой случай: японский композитор Исао Тамита ― мощный, теперь очень знаменитый ― прислал Андрею Арсеньевичу свою пластинку, называется Солярис. 
  
Да еще и когда телефон испорчен и надо ползти на улицу. Был такой случай. Я прошел мимо.  Черная металлургия теперь просто Металлургия. 
  
Потенциального предателя назвал на всякий случай Стаховичем. 
  
Декабрь начинался на деревенской улице, все еще было впереди. Странный медицинский случай, сказала докторица. Ты мне не можешь объяснить, как он его мог отморозить? 
  
Я составил шпаргалку-список на всякий случай и отправился в библиотеку. 
  
На всякий случай я делал выписки из детективной истории. 
  
Я возвращался из гостей, и тут посреди снежной дороги, услышав пулеметную очередь, упал на всякий случай прямо в снег. 
  
Как раз тот самый случай, когда пишущая машинка вдруг остроумней автора. 
  
Шрифтом к. А. Асаркан не арестован. Как раз тот самый случай. Его бы там подлечили от печени по крайней мере. 
  
), раздача пищи, женщины, смачивающие носовые платки на случай газовой атаки, люди, обступившие танкистов и десантников, щупающие автоматы и дула пушек, истерический плач Кронида, постоянные встречи со знакомыми в толпе (встретил Гершуни и др. 
  
Может, и впрямь не хочет ссориться ― разрушать опору на всякий случай для себя ли, для государства?! 
  
, ― на случай, если будут обыскивать в самолете ли, в аэропорту. 
  
А мне хочется ― с Людой, на крайний случай ― с Ирочкой, с Н. Н., наконец? 
  
Она все время деликатно пыталась настаивать на том, что евреи ― это все-таки особый случай. 
  
Кардэн тем не менее, улыбаясь, попросила Горбачева найти возможность и удобный случай еще раз выступить публично с осуждением антисемитизма. 
  
Я там на всякий случай тайную охрану выставил! 
  
Для характеристики нравов, а также и подлинных настроений этого маленького общества интересен один случай, происшедший в начале тридцатых годов, о котором рассказывал мне один из его очевидцев ― очень видный актер нашего театра. 
  
Такую подарил им случай, а другую они выбрать не могли. 
  
Известен случай, когда болезнь проявилась через сорок два года. 
  
, она вроде бы желанна и заведующим социальной жизнью для процента и демонстрации на случай спроса. 
  

Но до того был один случай, который очень меня к нему расположил. 
  
 ― Я, может быть, не совсем прав, но, по-моему, это первый случай в советской истории, когда человек, занимающий такой пост, находясь на гребне славы, известности, признания, сам покидает эту высоту и при этом руководствуется велениями совести. 
  
И врачи тюремной больницы (это редчайший случай! 
  
Хочу рассказать очень интересный случай из своей жизни. 
  
Второй случай был в феврале 1978 года (или 1979 года, не могу точно вспомнить). 
  
До этого и после такого страха не было, наряд не вызывал. Первый случай за 2 года.  (Попыток побега тоже не было. Во время службы в милиции заметил, что при вызовах одновременных выезжаю на более серьезный, хотя заранее узнать невозможно. 
  
Стоит ли доказывать, что это как раз тот случай, когда автомобиль не роскошь, а средство передвижения? 
  
26 декабря 1989 года со мной произошел несчастный случай, в результате которого я потерял руки и ноги. 
  
Прости, что за редакционной суетой забыли о тебе, виноваты, и ты, конечно же, прав, когда пишешь в своем письме, что к сожалению, выживание и жизнь больного человека очень часто просто сенсация, интересный случай из медицинской практики или удачная статья в прессе. 
  
Наверное, многие полагали, что, говоря о новом политическом мышлении, можно обойтись ликвидацией или на крайний случай хотя бы снижением военного противостояния между нашими странами. 
  
Хотя на всякий случай мою шею защищает широкий воротник. 
  
7) наследники работников, которые были застрахованы за счет предприятий и организаций на случай смерти и погибли в результате несчастного случая по месту работы (службы), ― за выдачу свидетельств, подтверждающих право наследования страховых сумм; 
  
Дикий случай произошел в магазине 50 Асторга во Владивостоке. 
  

Общество Мераба Коставы контролирует аэропорт на случай внезапного вылета президента по своим государственным делам. 
  
Сейчас военнослужащие 8-го полка ВВ находятся в полной боевой готовности на случай нападения на военный городок любой из противоборствующих сторон. 
  
На всякий случай я стал мастерить разные часы, увиденные во время этого путешествия. 
  
Прислали машину, Ника проснулась, я решил, что ее можно взять, раз случай такой особенный 
  
Когда два года назад у нас сошел с рельс пассажирский поезд, то комиссия сказала, что про это в газетах сообщать не будут, потому что это особенный случай. 
  
 ― По картотеке пассажирского регистра Сатара вы идентифицируетесь как пассажир Навк, ― сообщил результат механоид.  ― А кораблевой болезнью я не болею?  ― спросил на всякий случай Навк.  ― Нет. Ваши психические реакции в пределах нормы. 
  
На всякий случай Милора нажала на кое-какие другие красные кнопки, но ни к чему это не привело, если, конечно, не считать случайно отстрелившихся отсеков с туалетами. 
  
Я говорю: Нет, и разрешительной молитвы я вам не дам, и причаститься вы не придете, ― идите домой и подумайте Другой был случай. Пришел человек, говорит: Всем грешен. Я ответил: Не может быть! 
  
Те из нас, которые уже имели случай с ним общаться, увидели, что не напрасно мы его ожидали и не напрасно радовались на его приезд. 
  
 ― Танька отступила от устья пещеры и на всякий случай подтянула спадающие штанишки. 
  
Но я не хотел домой и на всякий случай подался к двоюродному братишке Кеше, дяди Ваниному сыну, жившему здесь, на верхнем краю села. 
  
Там была налажена постель из половиков и старого седла в головах ― на случай, если днем кого-то сморит жара и ему захочется отдохнуть в холодке. 
  
Каки наши достатки? Огородом, коровенкой да дровами живем.  ― Знаете, Екатерина Петровна, какой случай вышел?  ― Какой жа?  ― Вчера утром обнаружил у своего порога воз дров. 
  
На всякий случай надо было подождать, когда он проспится. 
  
На всякий случай я все же обошел ухвостье острова ― не тайменя, так лодку, может, притащило. 
  
Не умеющий креститься, он все же на всякий случай вознес дрожащий кулак к плечу. 
  
Нынче всем вызываемым в город бабы, на всякий случай, собирают котомки. 
  
 ― торопливо откликается тетка Авдотья и мимоходом, на всякий случай, смазав Агашку по голове, лепится рядом с нею, молча тянет внука к себе. 
  
 ― порешила она, на всякий случай замесила квашонку и, как в воду глядела: квашонка-то кразу! 
  
 ― Простите, ― говорит Рабинович, ― я только хотел вас предупредить, на случай если вы его поймаете, что я не разделяю его политических убеждений! 
  
Загадочный случай ― на пятом году перестройки секретарь нашего обкома партии сказал в своем докладе на партактиве, который транслировался по телевидению, что ― будем закручивать гайки. 
  
Однако и это должным образом не повлияло. Поэтому вынужден обратиться к мнению общественности. Описываю случай. Я был в Ленинградском доме ВТО, и там не очень знакомая женщина сказала, что она хочет есть, а денег нет. 
  
В Москве тем временем взросла студия Современник. Еще на площади Маяковского. Помнится случай в студии тех лет. Я написал пьесу, которая почитаемому мной режиссеру не показалась интересной. 
  

Известен случай, когда ниндзя пробрался в замок самурая и, прикрепившись к потолку специальными когтями, ждал, пока самурай зайдет в залу. 
  
Жизнь равна самой себе ― именно тот случай, когда о постижении смысла нет и речи. 
  
Мы не верили чуду до последнего момента, но, сбежав с занятий, на всякий случай отстояли очередь и купили билеты. 
  
Надо сказать, Данелия отнесся к нам очень уважительно и щепетильно: песня была у нас приобретена по всем законам, и спустя несколько месяцев я неожиданно для себя получил невероятную кучу денег ― рублей пятьсот (случай для нашего отечественного кинопроизводства отнюдь не типичный). 
  
Он всегда возил этот динамит с собой ― якобы на случай простуды кого-нибудь из нас. 
  
На этот случай в столе под чертежами была проделана дырочка, куда вставлялся грифелем твердый карандаш, после чего на него можно было повесить кисть правой руки. 
  
Конечно, это очень удобно ― иметь среди своих добрых знакомых члена Верховного Совета, но, согласитесь, что это все-таки не тот случай 
  
Зоя Сергеевна: Откуда вы знаете, какой это случай? 
  
Ведь это же уникальный случай: на тропическом острове протяженностью почти в тысячу километров никогда не видели крупных хищников, за исключением крокодилов, да и то лишь на полуострове Сапата. 
  
Слова не помогали, попробовал шестом. И слева, и справа. Тяжелый случай. И так и сяк пробовал ― ни в какую Делать нечего, пришлось направить на него клокочущую, сметающую все на своем пути энергию выходящего потока. 
  
Буду ждать.  ― Молодец! У меня был похожий случай. Работаю на своем участке, подходят женщины со знойного юга. 
  
Ну, на этот случай, господа министры, у нас есть выход. 
  
Наконец по указанию Деница на берегах Малого Бельта и на островах в Каттегате (Эре, Фюнен, Самсё, Анхольт, Лесе) были заблаговременно организованы специальные спасательные посты, на случай, если придется оказывать помощь подводным лодкам, терпящим аварию. 
  
 Пассажиров заранее проинструктировали в одном из учебно-тренировочных центров Кильской военно-морской базы, обучили пользоваться легководолазным снаряжением на случай возможных аварийных ситуаций. 
  
Штырь был полуметровый, довольно тонкий, но в конце рабочего дня Коля дополнительно заточил его на всякий случай. 
  
Молодая женщина ему сказала, что ей уже пора, уже поздно, и случай провожания уже сам по себе представлялся Валере удачей. 
  
Конечно, некоторая избыточность, но на всякий случай голова раскраивается и обычным ударом; ямы тут есть, лес и ямы, и усталые люди быстро закапывают убитых. 
  
Это был тот редкий случай, когда зрители отказывались верить глазам, а слушатели не верили ушам. 
  
Как мы еще ухитряемся выглядеть прилично на своих выступлениях, как вообще играем после тех передряг, которые приходится перенести, прежде чем вырвешься на концерт! Вот недавний случай со мной. За несколько месяцев предупредил Госконцерт, что у меня в Англии будет концерт и мастер-класс ― открытый урок. 
  

 ― Я ― последний, ― неуверенно сообщил ему на всякий случай пожилой мужчина с газетой. 
  
  Сегодня у нас на повестке дня беспрецедентный случай: вывод академика Сахарова из состава академии. 
  
Был уже такой случай: Гитлер Эйнштейна вывел. 
  
В начале девяностого  наверняка слышали  ходила из уст в уста байка про болгарскую незрячую прорицательницу Вангу, как наобещала она посетившим её советским туристам военный переворот в апреле месяце под руководством генерала с грозовой фамилией (наши газеты даже опровержение печатали). А в восьмидесятом рассказывали такой случай. Зафрахтовал на весь день нашего таксиста один иностранец, чуть ли не полста рублей в час посулил. 
  
Руководство филармонии, видимо, не разобравшись, в чем дело, решило на всякий случай не выплачивать заработную плату, и я оказался без денег. 
  
 ― Я на всякий случай налил во все стоявшие чашки. 
  
Утверждали также, что перебежчик нес с собой позеленевший кусок докторской колбасы ― отраву на случай провала, и колбаса та была успешно испытана на соседской собаке. 
  
 ― Донесение составлено местным участковым ― тот еще деятель! Как сквозь джунгли приходится продираться. Но случай, по-видимому, не простой. Наворочено всякого: взрыв какой-то таинственный и вообще полный туман. 
  
 ― А вы поговорите с ней, сделайте такую попытку.  ― Сложный случай?  ― Не знаю, как для кого.  ― Что она за человек, на ваш взгляд, разумеется? 
  
 ― Я понимаю: случай сложный, не за что ухватиться, вы озабочены, растеряны даже, но зачем же дурака-то валять? 
  
 ― Хочется посмотреть, как жрецы в древности наблюдали за солнцем. Это же второй Стоунхендж Грех упустить такой случай.  ― Ты-то откуда знаешь? Разве можно слепо верить туристским проспектам? 
  
 ― Но на всякий случай, ― засмеялся второй, младший, ― я все же привяжу вас к себе. 
  
Мы с мужем из Финляндии, ― сказала она на всякий случай, как говорила и прежде в сомнительных обстоятельствах. 
  
Товарищ из угрозыска совершенно обоснованно предположил несчастный случай. 
  
А раз случай, то какая может быть связь? 
  
Вот и представился удобный случай порвать путы. 
  
Я и сама знаю тому примеры, но здесь иной случай. 
  
А вот еще один случай световой иллюминации. 
  
Одного только наметанного взгляда бывает мало, необходим еще и удачный случай, чтобы человек мог подглядеть такой, например, полный драматизма момент: на бегу столкнулись два муравья ― рабочий и бродячий. 
  
Муравьи, оставшиеся не у дел, образуют резерв, который толчется возле места битвы или грабежа, готовый прийти на помощь или быть на подхвате ― на случай богатых трофеев. 
  
 ― Был я несколько воскресений назад здесь на охоте, удочку с собой прихватил на всякий случай. 
  
Такой случай имеет место в исландском языке, лексика которого мало изменилась после обособления его носителей на острове от носителей других скандинавских языков, поэтому время для исландского по отношению к древненорвежскому определяется как  63-194 годам при реальном историческом разрыве связи носителей языков за несколько веков до этого; разрыв связей, однако, никогда не означает автоматически прекращения пользования одним и тем же языком (ср. судьбу английского, немецкого, испанского, португальского языков в разных странах). 
  

Известен случай, когда вожак одной из группировок ― более взрослый, опытный и массивный, чем Ли, ― вызвал его на смертельный бой, назначив место поединка на крыше шестиэтажного дома и пообещав Брюсу сбросить его вниз. 
  
А поводом послужил несчастный случай, происшедший 10 августа, ― выпал из окна ребенок. 
  
А пристраститься к рыбалке моей жене помог случай. 
  
За свою бродячую жизнь Джейк приобрел много профессий и, возможно, вскоре стал бы благополучным владельцем небольшого собственного дела, если бы не случай. 
  
Случай захотел, чтобы он не встретил никого до второй решетки, где был часовой, который его остановил. 
  
Иван Грозный мечтает о переносе своей столицы в Вологду на путях в Англию и только случай (вернее дурная примета) заставляет его отказаться от своей затеи. 
  
 ― думаю, это единственный в своем роде случай в мировой истории. 
  
И все ждала, ждала, когда же объявится он, его величество господин Случай, которого ждут многие участники массовок, с жадностью впитывающие в себя бродячие на киностудии легенды о блистательной карьере, настигшей скромного, безвестного статиста, отродясь не помышлявшего о ней и вдруг проснувшегося знаменитым, потому ли, что именно на него внезапно упал взгляд режиссера, потому ли, что довелось заменить заболевшего героя, или еще почему-либо. 
  
Но, как бы там ни было, она уже не представляет себе жизни без киносъемок, без юпитеров, то разом вспыхивающих, то мгновенно гаснущих, без суеты, сутолоки, шума, царящих в любом павильоне любой киностудии. А случай все не являлся. Шли дни, месяцы, годы, она продолжала сниматься в драмах, инсценировках, театральных спектаклях, боевиках, трагикомедиях, просто в комедиях, снималась, пока не ушло лицо, пока еще хватало сил вставать на рассвете, мчаться на студию, день-деньской проводить на съемке, порой под проливным дождем, или в палящую жару, или в зимний пронизывающий холод, почти без еды, без отдыха, и потом поздно вечером, а то и ночью возвращаться домой, выпитой, казалось бы, до дна, догоняя последний поезд метро или ловя последний троллейбус. 
  
Разве посетил ее после того тот, кого она ждала так долго, так истово ― его величество Случай? 
  
Непутевыми назывались не только люди (разумеется, я, Аннушка), но и вещи, и даже сама Евгеша, ― стоило ей, скажем (случай из ряда вон, связанный с нездоровьем), упустить на плите молоко. 
  
Но я имею в виду не крайний, безусловно талантливый, случай инфернальной злобы-матушки, а расхоженькую, рядовую, не ахти какую, ― мелочную озлобленность средней руки: перекошенный ротик, щучий оскал, просевшее серенькое лицо, ― всеобщий, как прописка и могила, удел. 
  
Или вот случай: приходят к женщине партизаны, просят хлеба; женщина, отняв от своих детей, отдает им все, что есть в доме; партизаны, отужинав, не торопясь, расстреливают и женщину, и детей ее, ― за содействие партизанам, потому что оказываются не партизанами вовсе, а фашистскими провокаторами. 
  
Если бы я могла тогда знать, что где-то, пусть на другой звезде, существует что-то помимо этой вечности отчаяния и пустоты, что жизнь, в принципе, может иметь иные внутренние приметы, что наблюдаемый случай ― всего лишь ничтожная частность, ― может быть, я не задохнулась бы чернотой ночи. 
  
А может, ее подтолкнул на то случай, который она корвалолом запивала, валидолом закусывала. 
  
 Так это же рак вилочковой железы, ― сказал врач, ― один случай на миллион населения. 
  
А я на всякий случай спрятался поблизости. 
  

) получил Вова Кузькин: А еще был случай 120 лет назад, когда жители Азорских островов шибко перепугались. 
  
А лет двести назад в Петербурге произошел такой случай. 
  
Нет, этот случай описан в газете ― в Санкт-Петербургских ведомостях за 1773 год. 
  
 ― Леший побил себя в грудь, поднял на всякий случай умеренный ветер. 
  
Если в 60-е годы его играла вся Англия, если не полмира, и он насытил зрителя, то у нас не тот случай. 
  
Был случай, когда ― операторы не могли упустить удачный момент! 
  
Завершив запланированную шестиметровую трассу, я на всякий случай еще раз переспросил, не нужно ли нам будет передвигать статую на прежнее место. 
  
А. Плешаков, В. Козлов. Замор  Зимой со мной произошел такой случай. Мы с женой приехали в Крылатское на карьер, который находится между гребным каналом и Москвой-ре кой. 
  
Казалось бы, это такой случай, когда товарищам надо вежливо сказать до свиданья и навсегда с ними распрощаться. 
  
Мой случай, если вы согласны называть его успехом, по-английски называется критикал эклэйм ― замечен критикой. 
  
Это был уже не первый случай такого рода. 
  
Этот случай произошел зимой в окрестностях Караганды. 
  
 Состояние Родиона Березова. Там же появилась информация:  Случай на углу Бродвея и Четырнадцатой. Шестилетняя девочка, ехавшая на велосипеде СВАЛИЛАСЬ под мчавшийся автобус 
  
Среди них попадались, конечно, милые и вежливые люди, но на всякий случай изначально я мобилизовывал все уменьшительные суффиксы, потому что эти люди могли сделать мне что-то большое, хорошее, важное, вроде двухсот граммов колбасы, а могли ― наоборот ― не сделать, и это было бы совершенно естественно, нормально и безнаказанно. 
  

Засвистел на всякий случай, подошел к песочнице ― и как зальется: ха-ха-ха, ха-ха-ха! 
  
На всякий случай она открывала бачок и пересчитывала их. 
  
и пару носков шерстяных, а ещё румяное яблоко и зонтик (на всякий случай). 4 Перепрыгивая через лужу, 
  
Редок случай, когда у человека есть и те и другие, вторые мешали бы ему в предвыборном состязании. 
  
Солженицын, кстати ― и совершенно правильно, ― резонно замечает, что его случай особый. 
  
Оставила под Аниной подушкой их паспорта на случай надзора, но, видно, подходившие к палатке, хоть и шуршали, но войти в наглухо закрытый дом, постучав, не решились. 
  
Заночевали почти под мостом в городке  (Алеша уговаривал залезть под мост на случай дождя). 
  
Я это слышала от нее в пятидесятых годах, приводит аналогичный случай и Анатолий Найман в своей книге Рассказы о Анне Ахматовой. 
  
На всякий случай он побежал за мной к автобусу, ожидая, не перепадет ли ему еще чего-нибудь. 
  
Любое изменение скорости дает изменение течения времени, которое может иметь два противоположных направления: и―. Тогда СТО ― частный случай. Приняв квантованность времени и скорости, тяготение можно объяснить как сопротивление поля времени перемещению тел с формула ( С ― сверхпроводимость пространства). 
  
Это был, пожалуй, первый случай, когда Елене Эдиповне пригодилось знание языков. 
  

Но это был особый случай и особый Трамвай. 
  
Правда, все боялись, что этот эталон потеряется, и на всякий случай сделали 31 копию метра и раздали их разным странам. 
  
Да-а-а Прошло еще 20 минут.  ― Был со мной случай, ― вспомнил Черепахин.  ― Я тогда еще в зоопарке работал. Директор спрашивает: За какими животными ухаживать будешь? 
  
Даже анекдот про этот случай стали рассказывать. 
  
Вот вам на всякий случай памятка путешественника. 
  
Но на всякий случай вам предлагаются уже готовые. 
  
Но на всякий случай меня оккупировали и сказали мне: Вы, Ерофеев, женитесь? 
  
И не потому, что отважный человек, а потому, что мне было противно на них глядеть, ― я встал, подвесил куда надо этот кабель, и как только из-под этой стрелы колоссальной железной выполз, она тут же и упала. А был такой случай. Вывалился кабель в траншею с ледяной водой, и я полез в эту траншею. 
  
Заказчики ― все больше женщины: то печатаешь дачные снимки (пятилетний бутуз держит в руках белый гриб), то из туристического похода (клиентка в кедах, в обтягивающих большие ляжки штанах помешивает в котле ложкой, потом она же, обнажившись до купальника, позирует с закрытыми глазами, будто играет с фотоаппаратом в жмурки); тут и неуклюже-развязные дурищи с косметикой по прыщам (с дружками по подъездам, но эти за кадром), и милые человеческие зверьки лет восьми от роду (второй класс) с тощими косицами, с серьезными лобиками, с крепко сжатыми зубами, чтоб не рассмеяться; долговязый подросток демонстрирует попавшуюся на крючок щучку; девочка в джинсах на крыльце деревенского дома расчесывает гребешком кудлатую кривоногую дворнягу с изумленной короткой мордой; студенты босиком и в штормовках (при увеличении различимы вымпелы на рукавах ― МАДИ) поют неслышимую песню, держа над гитаристом кусок полиэтилена; гладко прилизанный старший лейтенант пехоты с чемоданом; опрятная старуха смотрит послушно, руки сложив в передник; улыбается юный демонстрант, сидя верхом на папаше и мусоля уди-уди; школьники в сапогах и нейлоновых куртках окучивают свой сад (и это единственный случай, когда любительское фото запечатлело трудовой порыв). 
  
Разве можно было упустить такой случай, разве можно было удержаться и не спросить, и я решилась. 
  
С тех пор Н. И. питал к Ягоде неприязнь и как-то в связи с этим рассказал мне интересный случай. 
  
Начать с того, что Бухарин не был избран делегатом съезда ― беспрецедентный случай для члена ЦК. 
  
Уже после возвращения из ссылки в Москву мне представился случай ознакомиться с этой Записью. 
  
Этот случай они называли история с Гималаями. 
  
Может быть, мысль о грядущих судилищах еще не сформулировалась в 1928 году в воображении вождя четко (хотя и это не исключено), но что на всякий случай все пригодится ― этого он никогда не упускал, в этом заключался его стиль. 
  
Меня лишь мучило чувство собственной вины за нелепый случай, приведший к временному разрыву наших отношений! 
  
И там, в Новосибирске, произошел невероятный случай, который я не могу не вспомнить. 
  
 Это за мной, ― сказала Надежда Михайловна и протянула руку к ящику ночного столика, чтобы взять приготовленный на случай ареста яд, а я пошла открывать. 
  
Рассказала, какое ужасающее впечатление произвело на меня лживое заявление Бухарина о том, что Николаевский якобы был посвящен в подпольные, заговорщицкие дела право-троцкистского блока и что Н. И., прикрываясь командировкой, вел разговоры о заговоре и даже просил поддержки  Интернационала на случай провала. 
  
Тем более такой экстренный случай ― сессия на Земле, на которую вообще нужен пропуск, виза (а Петербург, как в наше далекое время, зал Публичной библиотеки со спецдопуском): чтобы пройти все это, нужно, скорее, совпасть, чем выделиться. 
  
 ― Спасибо-с, не извольте беспокоиться-с, ― лепетал он, вызволяясь из очередной петли времени, некстати вставляя, на всякий случай, повсюду-с это дикое с 
  
А. У мамы был на всякий случай. 
  
Не висеть же в самом деле над столом, как мой друг Д. Брр!.. Итак, несчастный случай! Слово какое глупое: несчастный. Счастливый случай 
  
Итак, несчастный случай! Слово какое глупое: несчастный. Счастливый случай Сейчас я окончательно все продумал. Точнее, начал-то продумывать раньше. 
  
Значит, счастливый случай, фургон Хлеб, который ночью на полной скорости сворачивает в наш переулок к булочной. 
  
Может, аплодировать надо, а может, наоборот ― молчать? Молчим на всякий случай. А стол все стоит, на нем выпивка, закуски, а вокруг ― пустые стулья 
  
 ― Да, да, вы очень смешной случай, товарищ краевед, ― сказал он, все время набирая номер телефона. 
  

Помедлив в дверях, Павел Алексеевич на всякий случай спросил ― хоть что-то нужно было спросить: 
  
Директор огляделся по сторонам и на всякий случай закрыл форточку. 
  
 ― Валерий?  ― полувопросительно говорит он. На всякий случай я киваю.  ― Долго же я ждал этой минуты, ― радостно говорит мужчина и с размаху бьет меня по лицу. 
  
И дурак Фауст с его прожектами, и оскорбленная девка, Мефистофель на случай великого преобразования природы удаляется на Брокен плясать с голыми ведьмами, и ни одна баба от него не накладывала рук. 
  
Случай во Владимире: я ― дошел уже до такой степени, что у меня часы пошли в обратную сторону. 
  
Их терминология на этот случай: разобщенность, изолированность, обреченность, забытость, заброшенность. 
  
Это был первый случай приглашения Маяковского на такой вечер. 
  
Со вшами встречаемся редко. А блохи нас боятся. Смешной случай был. Я тогда командовал полком в гостинице Метрополь. 
  
Типичная черта русского интеллигента: иметь в глубокой заначке на самый крайний случай либо самоубийство, либо разоблачительную книгу о нашей преступной жизни. 
  
Охотно свести счеты с незнакомым человеком, посмеяться над ним, унизить при том, что все это сойдет тебе с рук, что ты безнаказан, да если еще при этом ты преследуешь одну-единственную цель (возвыситься за счет этого беззащитного перед тобой человека) ― ради такой цели не стоит в театр идти. Или другой случай. Примазаться к герою, к таланту, просто к хорошему человеку, одарить его своими достоинствами, набиться к нему в единомышленники, продемонстрировать свою готовность пойти на смерть, зная, что все это понарошке и что твоей жизни ничего не угрожает, ― это низко. 
  
Мне самому в минуты абсолютного одиночества кажется, что в этот момент фиксируют изменения в организме моей матери. Добро и Зло. Запомнился мне один случай. Снимался я в короткометражном фильме режиссера Андрея Смирнова Ангел. 
  
Иначе этот случай сразу же становился больше клиническим, нежели художественным. 
  
Цинизм за пазухой, как камень на всякий случай. 
  
Его фиксируют. Зачем? На всякий случай. А пока, в границах демократизации, просто интересуются, зачем это тебе надо. 
  
И этот случай предусмотрели создатели корабля ― он способен совершать управляемый спуск в атмосфере, до 2000 км отклоняясь от трассы спуска! 
  
А вот случай был, ха-ха, никогда не забуду, хы-хы-хы, тигр-то высунул хвост через сетку (не знаю, как у него получилось), а тут пьяный вскочил с первого ряда и хвать за хвост обеими руками! 
  
А вот еще случай был, несла зав. производством пирожки, а ассистент-то ― медведя не сдержал 
  
По скрипу первой уличной двери несущий службу в суточном наряде определяет, что в казарму следует военнослужащий, возможно грозный, то есть начальник, и на всякий случай становится на тумбочку, где ему и положено быть. 
  
В местах вероятных утечек водорода стоят брандспойты ― специальные устройства для орошения водой самолета и автозаправщиков на случай, если пролитый жидкий водород воспламенится. 
  
Минмедбиопром свалит вину на Минстанкопром, который еще два года назад должен был поставить оборудование и не поставил, и это все будет правдой, а мне придется понимающе грустить в комментарии и делать в конце глубокомысленный вывод типа: Случай со шприцами доказывает: для хозяйственного механизма вирус командно-административной системы ― это настоящая чума. 
  

Взял простейший случай, когда Земля ― однородный шар, и вычислил кинетическую энергию ее вращения. 
  
У проституток уровень заражения ВИЧ низок и, во всяком случае, не превышает один случай на тысячу. 
  
Может быть, кто-то назовет такой случай плановой неувязкой или еще как-то, но у меня сомнений насчет природы этого явления нет. 
  
Жену-злодейку ненавижу И, будет случай, удавлю! 
  
До 30 сентября 1988 года в СССР был зарегистрирован лишь один случай СПИДа у советского гражданина, а на 7, 1 миллиона доноров, обследованных за 8 месяцев 1988 года, было выявлено лишь 5 носителей вируса иммунодефицита человека, что дает основание утверждать, что Советский Союз принадлежит к странам, пока еще в незначительной мере пострадавшим от пандемии СПИД. 
  
И далее: Это, кстати сказать, единственный, пожалуй, случай, когда Ленин характеризует видного русского революционера по национальному признаку. 
  
На всякий случай Айбулатов позвонил в Гданьский университет, коллегам Б. Росе и К. Выпыху, и они приехали чуть ли ни на следующий день. 
  
Чтобы завершить палаточную тему, расскажу еще один случай, который убедительно показывает, что москиты ― это не главная проблема в Гренландии. 
  
И вот во время одного такого рекордного дня со мной произошел достаточно поучительный случай. 
  
С неполных восемнадцати лет я на сцене, исколесил всю страну с труппой, играя ― мне в этом не стыдно признаться ― далеко не ведущие роли в постановках как мировой классики, так и авангарда. Попасть в кино мне помог случай. Заболел актер в одном боевике, фильм, кажется, снимался в Марселе, понадобилось на высокой скорости проехать без дублера на мотоцикле по улицам города и немного подраться с хулиганами. 
  
Случай стал началом, хотя потом ради кино и пришлось надолго уйти из театра 
  
Решают, что общая, делят на будущее каждому по три цыпленка. Одного оставляют общим, на случай гибели.  ― Тащи тогда патефон!  ― приказывает Афанасья. 
  

Коля изучает программу телепередач, ничего достойного внимания не находит, но телевизор на всякий случай включает. 
  
Он был уже близок к отчаянию, когда делу помог случай. 
  
Он посоветовал, какие меры на всякий случай принять. 
  
Я помню растолкал он нас с Аней тогда с утречка показал коробки вороха и говорит надо быстрей сортировать а мы уж готовы мы тут же полезли по полкам и за работу и вот сидим сортируем а я у Ани и спрашиваю про тот случай ну как все было а она и стала рассказывать она говорит что Маша когда беременная ходила то еще тогда все удивлялись что живот маленький хотя уж и седьмой месяц и восьмой и девятый а когда родила так совсем было удивительно маленький мальчик то есть не то что маленький а зародыш он на ладони умещался и сначала отдали их в больницу на сохранение но он же нормальный доношенный и живой но после их выписали и они дома были и он стал расти но не так как надо то есть не весь а у него стала как бы вытягиваться грудная клетка то есть низ и верх не рос а промежуток вытягивался и он так вот вытягивался она говорит он лежал как колбаса а после еще больше вытянулся и стал ползать как гусеница и совсем не плакал ничего а она ему давала из пипетки молоко и детское питание а после взяла его и поехала к своим потому что все стали об этом говорить и вот два года ее не было и со свекровью они поругались она не писала а после свекровь решила сама к ним поехать и поехала а вернулась вся седая и ничего не говорила только деньги Маше посылала и плакала по ночам и тогда Аня с Андреем поехали но их в дом не пустили и Маша с Аней грубо говорила через дверь и Аня видела что у них окна все зашторены глухо а больше ничего не знает. 
  
Вельбот был готов к спуску всегда на случай спасения упавших за борт. 
  
Разумеется, если в результате капитанских экспериментов ― иначе помпоуч не называл капитанскую методу ― вдруг произошел бы несчастный случай, помпоуча к ответственности не привлекли бы. 
  
Говорят, случай идет навстречу тому, кто его ищет. 
  
Представим себе хотя бы экстренный случай, когда необходима доставка грузов в труднодоступные районы. 
  
Террористов взяли, конечно, но пока в органах споро разматывали это дело ― протащить точку через границу лжеугандийцы никак не могли, значит, они получили ее уже здесь, скорее всего, в каком-то из посольств, ― мосты на всякий случай охраняли добровольцы из тех, кому не уснуть, если не исправлен вдруг обнаруженный непорядок. 
  
Косметичка, духи, ключи от квартиры, ключи от мотоцикла, расческа, томик Акутагавы ― в метро читать, собственное стереофото в бесстыжем купальнике ― на случай подарить, если какой-нибудь парень пристанет и понравится, затертый пятак, оставленный на память после того, как деньги исчезли из бытового обихода 
  
Этот случай заставил усомниться великого ученого в торжестве его теории о происхождении видов. 
  
А последовавшее затем развитие генетики, появление парапсихологии и телекинеза довершили начатое оранг-утаном, определив теорию Дарвина как частный случай экологического равновесия. 
  
Однако в цепи причинно-следственных связей этот случай следует рассматривать как чистую случайность. 
  
Если денежку найдут, валяется в доме, ― не прибирают себе, заводя копилки иль на случай какой, а кричат: Ма! 
  
Так что попробуй не пойти в атаку. Тут страх от своих посильнее.  ― Ну, это на крайний случай  (если не хватит других в твоей душе, положительных сил, что в бой подъемлют: товарищество, мщение, патриотизм). 
  

  Кстати, вопрос женщинам: жутко интересно, в каком возрасте женщина понимает, что она ― ДРУГАЯ?  Вот случай.  Одеваю дочь в садик.  Ей три года. 
  
  А тот случай как раз из той серии, то есть тот джентльмен ничего не вкладывает в женщину и в развитие отношений, но при этом очень хочет, чтобы эти отношения продолжались. 
  
  Исключение ― случай, если в школу тянет по призванию. 
  
  Так и таких особо не держат, как ни странно.  Последний случай.  У нас работает совместителем дама, очень хороший, говорят, педагог. 
  
  И вобще это редкий случай ― когда экранизация оказалась раз в тыщу лучше самого комикса. 
  
  В принципе, можно было бы продолжать и дальше, но, думается, это тот случай, когда и так все ясно. 
  
  Я кроме тебя только одному человеку их передал, но то особый случай. 
  
 Иначе говоря, это общий случай, когда исходное описание проекта представлено на синтезируемом подмножестве языка . 
  
 И если в случае Вязников или Ярцево это объяснимо ― ведь местные предприятия пока не смогли выйти из кризиса, то в Шарье отсутствие ориентированности на сферу деревообработки, активно развивающуюся с помощью иностранных инвестиций (Кронастар), вызывает удивление, ведь это именно тот случай, когда можно претендовать на высокий уровень оплаты труда, не покидая родной город (точнее, покинув его лишь на годы учёбы). 
  
 Страховым риском является предполагаемое событие, на случай наступления которого проводится страхование. 
  
 Риск, от которого страхуется объект, ― это предполагаемое нарушение условий заключённого с доверителем соглашения об оказании юридической помощи, на случай наступления которого проводится страхование. 
  
