
 Страховым риском является предполагаемое событие, на случай наступления которого проводится страхование. 
  
 Но это событие и его основной участник, поэт-телепузик почему-то запечатлелись в моей памяти. 
  
 На пятый Всероссийский фестиваль школьных и молодёжных театров "Русская драма" (ноябрь 2003 г.), попасть, как всегда, было непросто: Московский театр русской драмы "Камерная сцена" (руководитель М. Г. Шепенко), в котором традиционно проходит это знаменательное событие, может принять не более 10-12-ти коллективов. 
  
 Уже первые оценки, данные этому событию, показывают, что руководители стран Евросоюза рассматривают принятие текста Конституции как фундаментальное событие, которое позволит Евросоюзу быть более транспарентным и демократичным. 
  
 Многие выставки павильона ― заметное событие не только на ВВЦ, но и в жизни всей страны, в частности, выставка "Русское чудо", ставшая традиционной по благословению Патриарха Московского и всея Руси Алексия , впервые почтившего своим присутствием Всероссийский выставочный центр и открытие знаменательной экспозиции. 
  
 Применительно к теме нашего разговора это означает, что брак может распасться после рождения первенца просто из-за того, что это событие является причиной неизбежных изменений в структуре семьи: перераспределения функций, обязанностей, неизбежного, опять-таки, обострения противоречий. 
  
 В четверг в американском штате Юта открылся очередной фестиваль "Сандэнс" ― главное событие для всех начинающих и независимых кинематографистов мира. 
  
 И лишь много позже составители исламского канона, желая скрыть следы этого Исхода, задним числом придумали легенду, будто Исход агаритян был всего-навсего бегством Мухаммеда и его единомышленников из Мекки в Медину, а чтобы объяснить, почему участники этого "бегства" называли себя "мухаджрун", объявили, что "мухаджрун" ― это производное от слова "Хиджра", которым было якобы прозвано упомянутое событие, будто бы положившее начало превращению арабов в мусульман. 
  
 Диалектический характер проблем и вопросов, исследуемых в гуманитарных дисциплинах, в подавляющем большинстве случаев не позволяет давать на них абсолютно истинные ответы (за исключением наиболее примитивных вопросов типа В каком году произошло событие ? или Кто был автором произведения ? 
  
 Другое дело, что выбор этого пути в 1991 году привёл к тому, что общество консолидировалось вокруг первого президента России, а в 1993-м уже была иная ситуация ― эту консолидацию пришлось осуществлять через такое трагическое событие. 
  

 Задержание своего помощника Ефремов не считает значимым событием: "Событие будет тогда, когда мы заставим мэра рассказать, почему" Хард-банку "отдали недвижимость стоимостью 70 млн. за 14 млн". 
  
 БАНДИТЫ ИЗ АФРИКИ.  В Москве недавно состоялось знаменательное событие  Оперативники столичного уголовного розыска отловили двух бомжей. 
  
 По сути, они должны ответить на три вопроса: имело ли место событие преступления, доказано ли, что деяние совершил подсудимый, и виновен ли подсудимый. 
  
 Результат успешного сравнения элементов эталонного процесса отмечается признаком того, что элемент (событие, ситуация) проявился. 
  
 Э Т.  Ситуация .  Э Т. С Т. СБ Событие Описание события Время события
  
 Э Т.  представляет собой ссылку на ситуацию, М. Э Т. С Т. СБ ― на событие. 
  
 Событие считается имевшим место, если информационные сообщения содержат полную или существенную (для установления факта события) совокупность описаний этого события. 
  
 ЕСЛИ     СОБЫТИЕ-СОБЫТИЕ . 
  
 Консеквентом правила является заключение о том, что произошло событие (СОБЫТИЕ ). 
  
 Для того чтобы сделать вывод ― произошло ли событие или нет, используется аппарат логического вывода на неточных знаниях. 
  
 Если значение коэффициента достоверности определения события будет превосходить некоторый порог достоверности (ПД), то событие считается произошедшим. 
  
 Точность этих данных определяется степенью уверенности в утверждении, например, информации о том, что свершилось некоторое событие, или, что атрибут, характеризующий некоторый объект, принимает определённое значение. 
  
 Таким образом, с использованием ИСППР вырабатываются: выводы по оценке ситуации; выводы о соответствии текущей деятельности эталонной МВПД, степень соответствия определяется коэффициентом достоверности КД; выводы о состоянии процесса ― текущий этап (. ЭТТ), текущая ситуация (. Э Т. СТТ), последнее событие (. Э Т. С Т. СБТ); прогнозируемый ход процесса ― совокупность элементов и времени их проявления; выводы об отличии текущей деятельности от эталонной МВПД (наличие неотмеченных элементов в непрерывной цепочке; нарушение временных рамок элементов процесса); описание процесса управления ОТС, соответствующее прогнозируемому процессу внешней среды. 
  
 Роща из теста Для детей праздник ― самое радостное событие.  Наверное, потому, что они изначально настроены на жизнь, как на праздник, и, оказываясь в нём, попадают в естественную для себя среду. 
  
 Ещё одно важное летнее событие ― выставка голландского религиозного искусства в Новодевичьем монастыре. 
  
 "Картинки с выставки" Мусоргского в интерпретации Евгения Кисина ― безусловное событие в глазах и ценителей русской классики, и поклонников пианиста-виртуоза. 
  
 Но именно здесь, в   , где в 1997 году прошёл чемпионат мира, в субботу состоится историческое событие ― возвращение Кабаевой и Чащиной. 
  
 Это событие, потому что кассетные премьеры, как теперь ясно, не давали о фильмах вообще никакого представления. 
  
 Событие недели ― выход на кассетах и    блокбастера "Огнём и мечом" Ежи Гоффмана по роману Генрика Сенкевича: двухсерийная лента побила рекорды польского проката. 
  
 Это судьбоносное для Готлиба событие состоялось под вековым дубом, в огромном шатре, украшенном многими стягами и личным штандартом Великого курфюрста. 
  
 В среду на чемпионате мира в Индианаполисе (в Москве было раннее утро четверга) произошло событие, которое войдёт в разряд перечисленных, разделит историю на "до" и "после", станет вехой в истории спорта. 
  

 Эмоции, связанные со случившимся, копятся в детской душе, и тот факт, что событие никак не комментируется взрослыми, только способствует нагнетанию мрачных образов в воображении ребёнка. 
  
 Пусть американцы пребывают в убеждении, что их "Оскар" ― главное событие в кинематографе. 
  
 Действительно, следующий Гран-при пройдёт на родине Шумахера, в немецком Хоккенхайме, и, очевидно, отпраздновать великое событие именно там пилоту "Феррари" было бы приятно вдвойне. 
  
 Представить его веселящимся без удержу было невозможно, поэтому, если Женя шёл куда-то играть в футбол или рассказывал анекдот, это воспринималось как невероятное событие. 
  
 Накануне Володиного сольного концерта в Карнеги-холл 13 мая 2000 года мы были в Нью-Йорке.  Это событие ― исключительное для всех музыкантов.  Для него оно к тому же связано с особой историей. 
  
 Событие получило огромный резонанс, на другой день в каждом выпуске новостей Генри Киссинджер, бывший тогда премьер-министром, извинялся перед советским артистом. 
  
 Это событие наложило на него сильный отпечаток. 
  
 Накануне концерта в Карнеги-холл было одно светское событие, на котором мы встретились с Шарон Стоун. 
  
 И чтобы событие состоялось "крестной матерью" аукциона пригласили быть Шарон Стоун. 
  
 Если учесть, что последнее подобное событие в истории Земли случилось 65 миллионов лет назад и погубило, согласно одной из гипотез, гигантских динозавров, то даже бесконечно далёкие от науки люди не могут остаться равнодушными к предсказаниям израильского пророка. 
  
 В воскресенье жители Приморья наблюдали редчайшее небесное событие ― полное затмение звезды первой величины Поллукс из созвездия Близнецов. 
  
 Между тем почти незамеченным осталось другое, не менее показательное событие. 
  
 Но событие-то, из-за которого весь сыр-бор разгорелся, произошло сегодня! 
  
 А главное "историческое" событие ― объёмистый том Николая Тургенева. 
  
 Впервые публикуемый роман ― очевидное событие и в момент написания, в конце 50-х, и сегодня. 
  
 Календарь Событие месяца 21 ― 25. 08.  7-я Московская международная выставка "Мотор шоу 2002". 
  

 Они выстраивают некую систему ценностей, определяют, какое событие должно идти первым. 
  
 Номинацию Телевизионное событие года сняли совсем, ничем не заменив. 
  
 А в следующем году жребий уже никто тянуть не будет ― из федеральных осталось лишь ОРТ.  Разве что появится четвёртый федеральный.  Чем не событие года?  Но это уже из области мечтаний. 
  
 Событие это имело место 28 сентября нынешнего года. 
  
 Ожидало нас и ещё одно приятное событие ― к тому времени издательство Йельского университета как раз выпустило книгу Я, Майя Плисецкая в переводе на английский Нины Буи (она переводила для англоязычного читателя книгу Сахарова, стихи Вознесенского и Евтушенко, Свидетельство Соломона Волкова), и мы, разумеется, были приглашены на презентацию. 
  
 ― Рождение ребёнка, ― сказала нам врач на лекции, ― это самое важное событие в жизни женщины. 
  
 Явление нового диска старых песен 88-летнего советского классика ― событие примечательное. 
  
 И как раз ведь в темя, в самый материнский родничок хватило!" ― обнаружил событие Пухов". 
  
 Именно это событие упомянуто в третьей строфе: "    ,    ". 
  
 Весной 1836 года происходит событие, которое зажигает звезду Дантеса ещё ярче. 
  
 Воздушный хулиган вылетел из Хельсинки на спортивном самолёте Сессна и преспокойно миновал все хитроумные системы советского ПВО.  Это событие произошло в День пограничника.  76-летний Сергей Соколов был немедленно снят со своего поста. 
  
 Второе событие ― появление на российском рынке Аргонавтов, мультимедийного агентства мирового уровня. 
  
 В 432 году н. э. происходит важнейшее событие в истории Ирландии ― прибытие на остров Святого Патрика, обратившего страну в христианство и ставшего национальным патроном Ирландии. 
  

 и событие это оказалось впоследствии вплетённым в общую купавинскую судьбу и прямо привело к укреплению фундамента и стен и строительству на даче второго этажа, а потом косвенно к окончательному расшатыванию родовых устоев и моральной гибели всей усадьбы и райского вертограда, и в том не было ничего странного, ибо, следуя логике заявившего "только через мой труп" отца, Валя выбрала себе в мужья человека ещё более жизнелюбивого и цепкого, чем всё дедово потомство, вместе взятое, меньше всего на Орфея похожего, беспечный или заранее отстранившийся от всех будущих баталий Колюня заворожённо глядел на карту и совсем другими стихами думал о Родине. 
  
 Шляпы он на этот раз каким-то чудом не потерял, и было похоже, что в ряду прочих обстоятельств его жизни это событие является одним из самых радостных. 
  
 ― Он хмыкнул.  ― Тут ведь вот какая смешная штука.  Личная смерть ― это событие громадное, конечно.  Очень, очень значительное  Но всё же гораздо любопытнее размышлять о человечестве в целом. 
  
 Могли прямо написать, что-де, скажем, в тысяча двести таком-то году (точную дату знает один А. Т. Ф.) Помпеи засыпало пеплом, ― не подозревая о том, что штаб фальсификации записал это событие за 79 годом н. э. Штаб обязан был про все такие сочинения проведать, все разыскать и все экземпляры уничтожить. 
  
 Такое из ряда вон выходящее событие, как ослепление Василия , не имеющее уж решительно никакого сходства с блистательной судьбой Ярослава Мудрого, всё же немного смущает А. Т. Ф. И он находит ему соответствие ― правда, со сдвигом уже не в 410 лет, а в 350 и не среди правителей государства, а среди их второстепенных родственников: оно состоит в ослеплении князя Василька Теребовльского в 1097 г. 
  
 Павел Алексеевич внимательно следил за современными исследованиями в области физиологии и эмбриологии и без устали поражался неутомимому и даже несколько мелочному закону, определяющему жизнь будущего человека ещё в утробе матери, в соответствии с которым каждое улавливаемое событие происходило с великой точностью ― не до недель и дней, а до часов и минут 
  Новый Мир, 2000
  
 Назову так, потому что надо же какими-то словами обозначить это состояние или событие ― что почти неразличимо 
  Новый Мир, 2000
  
 Событие, ставшее самым значительным в её жизни, начиналось очень невзрачно и обыденно. 
  Новый Мир, 2000
  
 Кажется, что она вовсе ни о чём не думала, только ходила и смотрела по сторонам, но мысль сидела внутри её, сама поворачивалась с боку на бок, так и эдак, и даже не отчётливая какая-то мысль, а это поразившее её до глубины событие, что она, Таня Кукоцкая, спросила у Раи Пащенковой, живой ли плод, то есть живой ли ребёнок, и если бы он был живым, то она выдала бы Рае необходимые инструменты, чтобы налить в вену тушь и умертвить в процессе этого мероприятия живого ребёнка не крысёнка, не котёнка и не крольчонка, а существо с именем, фамилией и днём рождения 
  Новый Мир, 2000
  
 Потом отошла на пару шагов в сторону, спустила штаны.  Зад сверкнул неожиданной белизной.  Мужик благостно прокомментировал событие:  ― Ссыт, сучка  И сам надумал. 
  Новый Мир, 2000
  
 Главное же событие в жизни Ильи Иосифовича, долго укрываемое от всех, называлось Валентиной Второй. 
  Новый Мир, 2000
  
 Таня уложила ребёнка на материнскую постель, а Павел Алексеевич порадовался, что Таня правильно себя держит: не отпугивает бедную Елену, а вовлекает в новое событие 
  Новый Мир, 2000
  
 Но главное событие происходило втайне и в темноте: Таня была беременна, безмерно этому радовалась, но никому, кроме Сергея, об этом пока не говорила, даже Павлу Алексеевичу. 
  Новый Мир, 2000
  
 Больше всего это событие обрадовало жителей Грозного, живущих надеждой на то, что когда-нибудь их многострадальный город станет полноценной столицей. 
  
 Однако если внимательно проанализировать результаты различных прорицаний, то можно заметить, что даже в случаях их совпадения с событиями исполнение не было точным, что прогнозировалось не само событие в определённый конкретный момент времени, а только его общий характер, примерный момент времени и вероятность осуществления. 
  
 Наиболее общая его формулировка была предложена известным советским физиком-теоретиком академиком Н. Н. Боголюбовым: "Любое событие, происходящее в физической системе, может оказывать влияние на эволюцию этой системы лишь в будущем и не может оказывать влияние на поведение системы в прошлом". 
  
 По иронии судьбы это счастливое событие совпало с началом ремонтных работ. 
  
 Это событие, вошедшее в историю как "кровавое воскресенье", стало началом многолетней межконфессиональной войны в Ольстере. 
  
 "Арнольда это страшно смешило ― он полагал, что режиссёр работает, когда он на манеже с артистами, а мысли должны приходить в голову круглосуточно и глупо превращать их возникновение в событие. 
  
 Младшего Туполева он и привёл ко мне на представление в цирк.  Естественно, для меня такой визит ― событие.  Я попросил Авербаха пригласить Алексея Андреевича ко мне за кулисы после представления. 
  
 Помню, я приехал из гастролей по Скандинавии, и мы в ресторане гостиницы "Берлин" отмечали это событие. 
  
 Когда я сказал про деньги, он откликнулся не менее неожиданно: "Да, ладно, причём здесь деньги.  У тебя такое событие, такой юбилей.  Не в деньгах дело".  Он помог всё выстроить ― придумать пролог, начало, завершение. 
  
 Ну, всемирная выставка, это, понятно, крупнейшее мировое событие. 
  
 Случилось невероятное событие, не поддающееся рациональному толкованию: книжное, библиотечное знание сомкнулось с бытовым! 
  
 Полчаса, не более, ушло на поездку в магазин, но за это время произошло событие столь же значительное, как и полученное накануне письмо. 
  
 Шишлин прибыть не смог, но отозвался на трагическое событие обширной телеграммой, принёс её начальник гороховейской почты. 
  

 Достоевский произносил свою речь в самый Троицын день 83 (что, удивительно, осталось в литературе о Достоевском ещё не замеченным и знаменательность этого факта ещё не осмысленной) и, похоже, сознательно проецировал событие Пятидесятницы на сформулированное им для потомков "нечто почти даже чудесное" в Пушкине ― его "способность всемирной отзывчивости" "перевоплощение своего духа в дух чужих народов, перевоплощение почти совершённое, а потому и чудесное "84 Внушаемая ассоциация с чудом" глоссолалии" (говорения "на иных языках, как Дух давал им провещавать 
  
 Существенное событие после отчётной даты подлежит отражению в бухгалтерской отчётности за отчётный год независимо от положительного или отрицательного его характера для организации. 
  
 Событие после отчётной даты признаётся существенным, если без знания о нём пользователями бухгалтерской отчётности невозможна достоверная оценка финансового состояния, движения денежных средств или результатов деятельности организации. 
  
 Одновременно в бухгалтерском учёте периода, следующего за отчётным, в общем порядке делается запись, отражающая это событие. 
  
 Событие после отчётной даты, свидетельствующее о возникших после отчётной даты хозяйственных условиях, в которых организация ведёт свою деятельность, раскрывается в пояснениях к бухгалтерскому балансу и отчёту о прибылях и убытках. 
  
 При наступлении события после отчётной даты в бухгалтерском учёте периода, следующего за отчётным, в общем порядке делается запись, отражающая это событие. 
  
 Но тряхнуть осторожно, без перебора, чтобы событие не выплеснулось за края. 
  
 Смотрит он самоуверенно и устало, точно на это событие и не хватает ему сил. 
  
 Не отметить ли какое-нибудь событие давнего или не очень давнего времени? "В наряд!" ― кладут резолюцию прокуроры, отправляя в архив дела. 
  
 Какое событие провернёт ключ в заржавевшем замке? 
  
 И когда Гастев собрался было в магазин за шампанским, чтоб "отметить это событие", она, запахиваясь в жуткий по цвету халат, выразила неподдельное возмущение: "Это какое такое событие?.. 
  
 Международный оперный фестиваль для Оранжа ― большое событие. 
  
 Вот и решили отреагировать на столь необычное событие в духе старых "атеистических" времён. 
  
 Но почему-то хочется, хочется найти случай какой-то, событие какое-то, с которого всё началось, ― для объяснения, что ли 
  
 Весной в стране произошло знаменательное событие, отмеченное торжественным колокольным звоном, оживлённым гомоном на ярмарках, возвышенными тостами в трактирных застольях. 
  
 Событие было чрезвычайным, долгожданным, становившимся уже невозможным ― в страну привезли Идею. 
  
 В восторге от этого ребята решили как-то отметить знаменательное событие. 
  
 После длительного пребывания под землёй это всегда долгожданное событие, а уж после этой экспедиции ― точно будто из ада в рай. 
  
 Точнее, не кругозор (круга нет), а нечто четырехугольное: стены палаты, потолок, дверь, окно.  Каждая мелочь вырастает в событие.  Кого-то поставили на костыли, кого-то выписали.  Привезли новую больную 
  
 Потому что чувствовали, что на глазах у них творится событие историческое. 
  

 И в том, как героиня закуривает или одергивает юбку, живёт минувшее, настоящее и чётко прогнозируется будущее.  Допустим, я иду по улице  ― Подумаешь, какое событие, ― усмехнулась Яковлева.  ― Идиотка! ― крикнул он.  Малиновский брёл среди верёвок, фанерных щитов, оставляя позади тишину, наполненную юмором и ленью. 
  
 Нечего мне теперь ему сказать, на эту секунду выходят лишние двадцать метров прежде, чем я грубо говорю: здесь.  Ну, возвращаюсь немного назад.  Дерево спилили ― это было СОБЫТИЕ.  Долго валялись во дворе его слоновые чурбаки. 
  
 Ну что-нибудь вроде этого: "Есть восковка за 1 р.  54 копейки, событие!  А у меня только 80".  Да, и это его огорчало, но тоже не очень, не очень. 
  
 Но все немного раздвинули занавески и смотрели на них потихоньку из окон; как ни говори, событие ― люди приехали из Швейцарии посмотреть улицу, посмотреть дом, где жили их предки. 
  
 И хотя событие, о котором я рассказываю, было исключительным: что там ни говори, профессор, доктор медицины, из Швейцарии, свой, местный, уехал почти сорок лет назад с этой самой улицы, ― и всё же не землетрясение. 
  
 И многих огорчало, что такая прекрасная романтическая история, такое, можно сказать, выдающееся событие в жизни нашего города кончилось ничем. 
  
 Но тогда я был ребёнком, это было давно, и мне запомнились только самые главные события, они спрессовались во времени, и поэтому история с беженкой, скандал с дядей Иосифом и переезд на новую квартиру соединились в моей памяти в одно событие или в события, которые следовали одно за другим, хотя на самом деле они могли быть отдалены друг от друга. 
  
 Пусть, думаю, все съедутся, такого собрания ещё не случалось, уже само по себе событие, хотя, надо сказать, моя мать к приезду детей относилась сдержанно: приехали ― и слава богу, должны время от времени навещать родительский дом. 
  
 Последнее событие в Уотсе ― окружение и расстрел полицией террористов из , многочасовое телевизионное шоу на всю страну. 
  
 Возбуждённые его результатами пайщики высыпали в освещённый весенним сиянием двор и роились там отдельными кучками, обсуждая происшедшее событие с разных сторон. 
  
 Каждое евангельское слово сказано кому-то, каждое событие евангельское ― это встреча Христа с какой-то человеческой нуждой, со скорбью, с радостью, с горем, с болезнью, с грехом. 
  
 Ибо Воскресение Христово, которое мы с такой радостью поём (и не только в пасхальную ночь, но из недели в неделю в воскресный день), это же событие, которое не просто когда-то произошло, ― это событие, которое нам современно. 
  
 Но нельзя было пропустить и завтрака: арестантская судьба далеко не всегда дарит такое событие как завтрак. 
  
 Дальше они не стали разговаривать, а замолчали сразу: поездка на свидание ― слишком великое событие в жизни арестанта. 
  
 Чем на большем материале развёртывается какое-нибудь историческое событие, тем, конечно, больше вероятность отдельных частных ошибок ― судебных ли, тактических, идеологических, экономических. 
  
 Уже одним этим полёта людей утвердились выше подозрений.  Событие с Руськой долго волновало шарашку.  Мальчишке поверили.  Верили ему и позже. 
  
 ― Товарищ майор, к подрыву готов, ― доложил торжественный голос, совсем непохожий на голос Постникова.  Всё-таки подрыв ― всегда событие.  ― Отлично.  Давайте. 
  
 В это время произошло в его жизни и другое, тоже очень крупное событие: он полюбил ещё молодую актрису, из хорошего семейства с известным аристократическим именем, но не вполне ясной репутацией. 
  

 Ничего в них не было примечательного на первый взгляд: один кряжист, другой высок, а третий прямо-таки хил ― не были они, как видно, и очень-то дружны друг с другом, только общее убийство соединило их, и только это событие заставляло держаться с некоторым вызовом, с подчёркнутой решительностью. 
  
 Он стыдился убогости своих соображений, ― ведь и у него мелькнула мысль, что придётся маяться с пропиской Ивана, мысль, что всей Москве станет известно о возвращении Ивана и событие это как-то да отзовётся на его шансах при выборах в Академию 
  
 Это событие, как показало последующее столетие, было более революционным, чем события Великой Октябрьской социалистической революции: это событие поколебало тысячелетнюю основу основ России, основу, которой не коснулись ни Петр, ни Ленин: зависимость русского развития от роста рабства. 
  
 Только Вера смотрит вниз  Да, вниз  ― Событие, ― говорю я спокойно.  ― Дождалась, ― как-то слишком громко говорит Абношкин.  ― А Верка-то нарядилась? 
  
 Всё происходит мгновенно: тарелки гремят, дверь хлопает  Событие!  Разве меня это касается? . Но почему кто-то другой? 
  
 ― Да! ― воскликнул артист. ― Сегодня я отмечаю небольшое событие. 
  
 И хотя это было небольшое и нестрашное событие по сравнению с тем, что он видел и что ему предстояло увидеть, он запомнил капитана Шнайдера навек. 
  
 Одно только событие или предзнаменование омрачило Матрене этот праздник: ходила она за пять вёрст в церковь на водосвятие, поставила свой котелок меж других, а когда водосвятие кончилось и бросились бабы, толкаясь, разбирать ― Матрёна не поспела средь первых, а в конце ― не оказалось её котелка. 
  
 У девочки ночь была полна мимолётных событий ― взглядов, отрывков музыки, улыбок, прикосновений, ― каждое это событие казалось столь стремительным, что не оставляло в сознании ощущения протяжённости во времени. 
  
 Иногда ему надо было по-особому объяснить то или иное событие в жизни, ― случалось, что объяснение это бывало поразительно смелым, необычным, противоречило житейским представлениям. 
  
 В этот день произошло событие, взбудоражившее ко всему привыкших жильцов дома. 
  
 Мимо этих людей, казалось, никогда не проходило ни одно серьёзное событие в России. 
  
 Вот ведь ясно, что последняя работа Штрума ― событие в науке. 
  
 Чепыжин сказал на учёном совете, что это самое значительное событие за десятилетие в советской физической теории. 
  
 ― Кушаешь ты, как свинья, ― с грустью сказал капитан.  Потом было ещё одно событие:  Крымов снова попросился в уборную.  Он уж ни о чём не думал, идя по коридору, но, стоя над унитазом, он всё же подумал: хорошо, что спороли пуговицы, пальцы дрожат ― ширинку не расстегнуть и не застегнуть. 
  
 Это событие не имело никакого военного значения, не причинило бы противнику особого ущерба. 
  
 На памяти нашего старшего поколения произошло важное для того времени событие: установление трансатлантической радиосвязи. 
  

 Часть первая.  Баранкин, к доске!  Событие первое.  Две двойки!  Если бы я и Костя Малинин не умудрились получить две двойки по геометрии в самом начале учебного года, то, может быть, ничего такого невероятного и фантастического в нашей жизни не приключилось бы, но двойки мы схлопотали, и поэтому на следующий день с нами случилось что-то невероятное, фантастическое и даже, можно сказать, сверхъестественное!.. 
  
 Слово "красивой" я подчеркнул двумя жирными линиями, но Эрка только передёрнула плечами и даже не посмотрела в мою сторону  Событие второе.  Не дают даже опомниться  Как только прозвенел звонок с последнего урока, все ребята гурьбой ринулись к дверям. 
  
 Мне, конечно, очень неприятно вспоминать, что говорили о нас с Костей Зинка Фокина и остальные наши товарищи на том собрании, и, несмотря на это, я расскажу всё так, как было на самом деле, не искажая ни одного слова и ничего не прибавляя от себя  Событие третье.  Как в опере, получается  Когда все расселись и в классе наступила тишина, Зинка Фокина закричала: 
  
 ― Алик навёл фотоаппарат на нас с Костей.  ― И подпись  Событие четвёртое (Очень важное!) . А если я устал быть человеком?!  Ребята, переговариваясь, выходили из класса, а мы с Костей всё ещё продолжали сидеть за партой и молчать. 
  
 А впереди ещё целая человеческая жизнь и такой тяжёлый учебный год  А завтра ещё такое тяжёлое воскресенье!  Событие пятое.  Лопаты всё-таки вручают  И Мишка вот-вот появится. 
  
 Стараясь изо всех сил казаться весёлым, я стал смотреть на деревья, даже не догадываясь о том, что до невероятных, фантастических и, можно сказать, сверхъестественных событий, которые развернутся в нашем дворе, остаётся совсем немного времени  Событие шестое.  Семь выходных дней в неделе ― вот что поразило моё воображение! 
  
 Конечно, если бы мне не нужно было в этот выходной день заниматься, а потом ещё и работать в школьном саду, то я, может быть, никогда бы не поделился с Костей своим невероятным и неслыханным замыслом, но двойка, красовавшаяся в моём дневнике, и лопата, прислонившаяся ко мне своим черенком, переполнили, как говорится, чашу моего терпения, и я решил действовать.  Событие седьмое.  Единственная в мире инструкция Я ещё раз взглянул на окна нашей квартиры, на небо, на воробьёв, на калитку, из которой вот-вот должен был появиться Мишка Яковлев, и сказал по-настоящему взволнованным голосом: 
  
 Инструкция", ― прочитал Костя свистящим шёпотом надпись на обложке тетради и перевернул первую страницу  Событие восьмое.  "Не хочу учиться, хочу быть птицей!.. " ― "Не хочу учиться, хочу быть птицей! 
  
 Чик-чирик!  Жизнь прекрасна!  Событие девятое.  Стоит захотеть по-настоящему и  Сказать по правде, у меня всю жизнь часто возникали в голове всякие трудноосуществимые желания и фантазии. 
  
 Косте Малинину не удалось превратиться в воробья! . Вот тебе раз!  Событие десятое.  Что на воробьином языке означает  Косте Малинину не удалось превратиться в воробья! 
  
 Если в дивизии и корпусе данные Травкина были восприняты как событие особой важности, то для штаба армии они имели уже хотя и важное, но вовсе не решающее значение. 
  
 И когда они так бормотали, случилось небольшое событие в глубине еловой густой кроны. 
  
 Это, конечно, неприятное, но не сверхъестественное событие почему-то окончательно потрясло финдиректора, но в то же время и обрадовало: отвалилась необходимость звонить. 
  
 В это время случилось событие загадочное, оставившее чёрную тень на всей дальнейшей жизни Кипренского. 
  
 Думая в этот вечер исключительно о предметах, связанных с женщиной и её назначением, он живо представил себе событие всего и ясно увидел сцену: как он впервые приветствует младенца. 
  
 И здесь произошло событие, не предвиденное даже императором. 
  
 Это событие произошло в 1886 году, 16 мая по старому стилю, в полдень. 
  
 Парижская выставка 1889 года даёт мне возможность датировать чрезвычайно важное событие моей жизни. 
  
 Из раннего моего детства я запомнил всего лишь одно событие. 
  
 Этот случай запомнился мне чрезвычайно; я помню ещё одно событие, случившееся значительно позже, ― и оба эти воспоминания сразу возвращают меня в детство, в тот период времени, понимание которого мне теперь уже недоступно. 
  
 Это второе событие заключалось в том, что когда меня только что научили грамоте, я прочёл в маленькой детской хрестоматии рассказ о деревенском сироте, которого учительница из милости приняла в школу. 
  
 Я не буду сейчас об этом спорить и укажу только, что и религия не утверждает, что этот факт есть что-то обычное и естественное; она, напротив, утверждает, что это случилось лишь однажды, что это есть событие неслыханное и чудесное, выходящее из ряда всех естественных, обычных и постоянных явлений человеческой жизни. 
  
 У моих соседей произошло событие, нарушившее их мирный быт: к батюшке приехала дочь-коммунистка с трехмесячным ребёнком. 
  

 Есть литературные произведения, в которых простейшие события и отношения даны такими стилистическими средствами, что вырастают в загадку; у читателя смещается понятие соотношения между большим и малым, обычным и странным; он, колеблясь, идёт за автором, у него смещена "перспектива" вещей и их "освещение" (таков, например, роман Джозефа Конрада "Теневая черта", где несложное событие ― молодой морской офицер получает командование судном ― вырастает в грандиозное "смещённое"). 
  
 В семейном пансионе вдовы коммерции советника фрау Штуле произошло незначительное на первый взгляд событие: за столом появился новый пансионер ― плотный, большого роста, громогласный человек. 
  
 Постой  Жарко  Событие необычайнейшее.  Приехали ко мне англичане и нашли в земле какую-то белую глину 
  
 Поэтому первый сказал: "собака укусила Ивана у Петра", т. е. ему примерно так представилось это событие: собака бросилась и укусила Ивана, который был близок от неё; при этом был Петр. 
  
 Но оставим это печальное событие ― предсказание неуспеха ― и обратимся к г. Нильскому в "Гамлете". 
  
 Где событие слов Писания: "Слово стало плотию" (Ин. 1, 14)? 
  
 Ф. М. Достоевский.  Крокодил Необыкновенное событие,  или пассаж в пассаже,  справедливая повесть о том, как один господин, известных лет и известной наружности, пассажным крокодилом был проглочен живьём, весь без остатка, и что из этого вышло
  
 Слог вашего описания будет зависеть от характера впечатления, которое произвело на вас это событие. 
  
 Но меня, однако же, чрезвычайно огорчало событие, имеющее быть завтра. 
  
 Невозможно, чтобы тот, пред глазами которого составлялись эти бюллетени, или тот, кто составлял их сам, был изумлен выпадением снега 6-го ноября: это такое событие, вероятность которого была предвидена, но против которого не взято было предосторожностей "
  

Это событие ошеломило всех, так как С. Арутюнян очень гордился тем, что именно он создал комитет, 12 лет руководил им и, как он утверждал, добился на этом посту больших успехов. 
  
В 1935 году Поплавский погибает от овердоза, и это трагическое событие многие считают концом символистской эпохи и началом новой, так сказать, экономики галлюцинаций. 
  
В том же тексте Тальков отвергал обвинения в антисемитизме, писал, что его идеалом является Иисус Христос, и цитировал следующие тезисы о причинах Октябрьской революции: В момент скатывания Земли в предыдущий неузловой микроярус столетней цикличности произошло событие непредвиденное и роковое ― были повреждены защитные, установленные высшими силами инфернобарьеры и психополя, в результате чего над территорией России в предохраняющем слое образовалась дыра, связующая Земной Мир с Миром Потусторонним. 
  
Это не реакция на какое-то событие, заболевание или расстройство, которое началось и закончилось. 
  
Ответом на каждое такое событие становятся печальные твиты и импровизированные мемориалы. 
  
Воспоминания дяди понадобились, главным образом, чтобы рассказать о болгарской прародине и пятивековой истории семьи Раменских (об этом как-нибудь в другой раз), но, конечно, ключевое событие в жизни Алексея Пахомовича  встреча с Лениным, коего он, понятно, знал с детства, также нашло в воспоминаниях своё место. 
  
Я человек верующий и понимаю, что причастие ― серьезное событие. 
  
Я считаю, что за каждое такое событие идет ответственность определенного поколения. 
  
Я лично считаю, что чемпионат ― очень двойственное событие. 
  
Многие ворчат из-за временных трибун, хотя это событие рядовое. 
  
В нем примут участие идеолог Дня Д, культуролог и историк Лев Лурье, писательница Татьяна Толстая, режиссер Сергей Соловьев, критик и литературовед Игорь Сухих, поэт и писатель Александр Тимофеевский, писатель Владимира Войновича, главный редактор журнала Сеанс Любовь Аркус. Зарегистрироваться на событие можно здесь. 16: 00, Здание 12 коллегий Квест по довлатовским местам
  

Это событие во многом определило дальнейший ход истории страны. 
  
Тем не менее событие вошло в историю как большой и действительно всенародный праздник. 
  
Юрист Анатолий Кони назвал это событие блестящим проявлением оживления после затхлой атмосферы застоя, а поэт Иван Аксаков ― радостным благовестом нашего мужающего, наконец, самосознания. 
  
Французская революция, начавшаяся в 1789 году со взятия Бастилии, ― событие, важность которого для истории Франции, как говорится, невозможно переоценить. 
  
В прошлом году количество открытий перевалило за тысячу ― мы отметили это событие и перестали считать. 
  
 ― Думаю, что встреча с Богом ― это действительно глубоко личное, индивидуальное событие, которое у каждого человека происходит отдельно. 
  
Каждое новое событие, встреча укрепляли их в собственной правоте. 
  
Уверена, это масштабное событие привлечет внимание к фестивалю Николин день. 
  
Это было событие, потому что пришел священник, но сразу было видно, что у него глаз наметанный. 
  
В русском языке оно понимается в двух значениях: с одной стороны, как событие, происшествие, позорящее участников и ставящее их в неловкое положение, с другой  как дебош, происшествие, нарушающее порядок руганью, дракой 2, с. 
  
Рекомендуем не менять настрой и отметить ещё одно событие, связанное с развитием технологий хранения. 
  
Это событие произошло в 2013 году Над Челябинской областью в атмосферу Земли вошёл крупный метеорит. 
  
В этот день в 1987 году была зафиксирована вспышка сверхновой 1987. Это было самое близкое к Земле событие такого рода. 
  

Любое событие в этой системе рассматривается как результат предыдущих состояний системы и законов природы. 
  
Есть немало неприятных вариантов будущего, при которых именно это событие станет самым важным. 
  
Распространение одного предмета одежды, в данном случае брюк, по социальной лестнице снизу вверх ― само по себе достаточно редкое событие, и уже поэтому не стоит пренебрегать его символическим содержанием, ― пишет Кристин Бар в своей Политической истории брюк. 
  
В июле произошло знаменательное событие: в академический толковый словарь попали слова, которых там никогда не было. 
  
Более того, это событие имело резонанс, вышедший за пределы области. 
  
Историческое событие можно интерпретировать по-разному, а памятник не обманешь. 
  
Событие это вызывает цепочку аналогий, схожих с теми, что несколько раньше вызывала поездка на купание. 
  
Это не потому важное событие, что я жив остался, а потому, что волки обычно избегают медведя, ведь он гораздо сильнее. 
  
Почему-то в областной научной библиотеке отсутствуют номера с 1 по 17. То есть с января по апрель. Какое событие произошло в марте ― известно. И я лишь по оглавлению в 52 номере смог выяснить названия текстов траурных номеров. 
  
С моей точки зрения, причина в том, что не укоренилось еще представление о том, что инновация ― это исключительно рыночное, экономическое событие. 
  

Английский глагол  , использующийся для описания этого процесса, в форме имени существительного ( се) обозначает не уникальное событие эмоциональной Жизни, но накопленный личностью ОПЫТ. 
  
А ведь это событие имело глобальный эффект и стало фактором общей дестабилизации ситуации в регионе на многие годы. 
  
Это событие имеет огромное значение для понимания процессов клеточного развития. 
  
Но чтобы увидеть редкое событие на фоне тысяч изученных, нужны настоящие фабрики частиц. 
  
Происходит какое-то событие ― и тебе тут же начинают звонить журналисты. 
  
Время от времени он порывался прервать свое затворничество, приурочивая это событие то к первой годовщине, то ко второй, а то и еще к чему-нибудь, но все как-то не складывалось. 
  
Для оганесона он выбран потому, что по химическим свойствам новый элемент аналогичен инертным газам ― это сходство подчёркивает созвучие с неоном, аргоном, криптоном, ксеноном. Рождение нового элемента ― событие исторического масштаба. На сегодняшний день синтезированы элементы седьмого периода до 118-го включительно, и это не предел. 
  
На это событие, думается, мало кто обратил внимание, однако сейчас оно послужило завязкой настоящей драмы научных идей. 
  
Между тем первый спутник защитного пояса организаторы Асгардии планируют запустить уже в 2017 году, приурочив это событие к 60-летию запуска самого первого советского Спутника-1. 
  
Сергей Чапнин, ответственный редактор Журнала Московской Патриархии: День памяти жертв политических репрессий ― событие, которое требует личного отношения и личного действия, память, которая раскрывается в поступке. 
  

А в 60-м произошло важное для всей нашей гуманитарной науки событие ― было принято решение организовать в трех лингвистических институтах секторы структурной лингвистики. 
  
Традиционно новый книжный сезон открыло главное событие осени ― Московская международная книжная выставка-ярмарка. 
  
С моей точки зрения, это будет большое событие, потому что это первый проект такого уровня и такого масштаба. 
  
Я помню, когда мы сюда только поступили, одна мама, которая полтора года здесь провела с ребёнком сказала мне, что хотя сил нет ни на что (ты целиком с ребенком, и даже в храм попасть ― это целое событие), но постоянно чувствуется молитвенная поддержка тех людей, которые тебя любят. 
  
Не подвели и другие члены команды: российские фигуристки заняли три первых места в короткой программе Событие недели Залог неуспеха Новость о том, что Новатэк, который совсем недавно был спонсором Российского футбольного союза (РФС), решил возобновить сотрудничество, поначалу увязали с недавним визитом президента УЕФА Мишеля Платини. 
  
Любители статистики не сразу вспомнят, когда еще два клуба из РФ доходили в еврокубках до 1 8 финала. А болельщики просто поблагодарят ― за игру. Событие недели Финальный бросок Нашим топовым спортсменам, которые уехали за океан и сделали там карьеру, часто ставят в упрек возвращение на родину: мол, заработал у них сколько смог, стал не нужен, теперь хочет использовать свое имя в России. 
  
Взять самое громкое региональное событие последних дней: Мособлдума отменила бесплатный проезд на городском транспорте Москвы для пенсионеров своей, областной, юрисдикции. 
  
Оправившись от испуга, шумно обсуждая событие, изверги засомневались. 
  
Согласно договоренности, в ближайшие три года новая лизинговая компания приобретет у Гражданских самолетов Сухого (ГСС) до 100 лайнеров  на общую сумму порядка 3 млрд долларов для поставки в КНР и страны Юго-Восточной Азии.  Это действительно историческое событие. Мы много говорили о китайском рынке, мечтали на него попасть, потому что это самый быстрорастущий рынок в мире. 
  
По случаю чудесного избавления от страшной напасти солигаличане постановили каждый год праздновать это событие в день памяти преподобного Макария и при церкви Успения, которая находилась внутри земляного вала крепости, построить особый придел во имя Макария. 
  

Хотя бы этот дом в Вологде, который я увидел, и это событие  века: ты не увидишь своих предков ни в кольчуге, ни в лаптях, но представить себе, что всего сто тридцать лет назад бабушка, которую ты видел, ты ее мягкие щеки целовал, вот она здесь бегала девочкой, ― это, мне кажется, чрезвычайно важно. 
  
Котел неторопливо закипал, главное событие этой встречи приближалось. 
  
Еще одно событие начала шестидесятых, затертое потом и будто бы ушедшее в тень ― но тем не менее значительное. 
  
А как же главное событие, ради которого Ахматова приезжала? 
  
В апреле 1983 года, за несколько дней до смерти матери, в жизни Андрея Вознесенского произошло событие необычайной важности. 
  
Это событие в большинстве медиа было интерпретировано как попытка цензуры, и Александр Миндадзе обрел ореол мученика, преодолевающего суровые препоны в попытке донести до зрителя истину. 
  
Событие назревало, пухло где-то в подземной глуби и вот-вот должно было прорваться наружу. 
  
Это событие он переживал как личную трагедию. 
  
Это заметное событие не только для самой биржи, где давно не появлялось новых эмитентов, но и для отрасли электроэнергетики. 
  
Тебе удалось не просто назвать событие ― встреча с известным киноактером ― но передать атмосферу! 
  
Да и старые газеты ― Красное знамя, ставшее Временем, Леннська змна ― Событие, ― всё больше отдавались рекламе. 
  
Мы не привыкли, что это ― то место, куда можно пойти поужинать, перед тем как пойти домой спать. Это некое событие, изначально требующее подготовки. Даже сегодня, когда еда в ресторане для многих постепенно становится обычным ежедневным делом, у нас очень много внимания уделяется декорациям, деталям. 
  
Но в декабре того же 1962 года произошло событие ― Хрущёв посетил Манеж! 
  

Чемпионат мира по фехтованию в Москве ― главное спортивное событие нынешней недели. 
  
В детстве казалось, что встретить инопланетянина ― это что-то сродни полному счастью, тогда это казалось настолько великолепным, что воображение маленького Игоря даже не могло охватить это событие целиком, внутренним взором он видел тарелку с огнями, выходящего из тарелки серого человечка ― и на этом фантазия его останавливалась. 
  
То, что его затрагивало глубоко, находилось чаще всего вовне: человек, событие, явление. 
  
Я знаю, что такое исходное событие, завязка, кульминация и развязка. 
  
 Ведь информационная картинка последние пару сотен лет всё более и более перегружена ненужными для выживания подробностями, как и зрительная: если было, к примеру, поле, всадник вдали, вглядевшись, можно было понять, что это дядя Вася на Кауром, десяток-другой впечатанных за жизнь пейзажей, каждая перемена состояний которых ― уже событие. 
  
С одной стороны, это событие полностью укладывалось в логику борьбы с космополитизмом на ниве культуры: директор Детгиза К. Ф. Пискунов обличал в своей речи критиков детской литературы А. Ивича, Л. Чуковскую и В. Шкловского, которые совершенно неосновательно подвергали уничтожающему разносу 151 произведения советских детских писателей на заседании соответствующей комиссии СП СССР. 
  
Школьные воспоминания у меня не просто хорошие, 2-я школа для меня ― главное событие в жизни. 
  
Однако вскоре произошло событие, которое спровоцировало быстрое, почти лавинообразное формирование системы математических школ ― наперекор антиэлитизму и антиинтеллигентским настроениям, столь распространенным среди партийных функционеров. 
  
А на следующий год произошло интересное событие. 
  
Информанты вспоминают о торжественном праздновании, когда ― несмотря на все препятствия ― все они в 1960 году были зачислены в университет, и считают это событие важнейшим определяющим событием своей жизни. 
  
Он умеет добиваться того, чтобы театральные постановки в провинциальных театрах превращались в событие. 
  
А восходящая звезда сборной, полный тезка и внук легендарного тренера Виктор Тихонов оформил дубль. Событие недели В кого растут Гулливеры? Прошедший чемпионат России по футболу вполне можно было бы ставить в пример предыдущим. 
  
Алексей Якименко (на фото слева) в пятый раз взял еврозолото, а проигравший ему в полуфинале Камиль Ибрагимов (справа) получил бронзу. Событие недели Гулливер на свободе На прошлой неделе в России завершился процесс над болельщиком Гулливером (настоящее имя ― Алексей Нестеров), который в мае выбежал на поле и ударил защитника российской сборной и московского Динамо Владимира Граната кулаком наотмашь. 
  
Играть ли ЦСКА и дальше при пустых трибунах, УЕФА решало уже после матча. Событие недели Пять колец в кармане? Выборы зимней столицы Олимпиады-2022 больше не напоминают гонку на выживание. 
  

Вчерашние юниоры Кейтлин Хавайек и Жан-Люк Бейкер из США (на фото) на финал не претендовали, но катались очень темпераментно и получили бронзу Событие недели Спорт высших назначений Этого назначения экс-главы оргкомитета Сочи-2014 Дмитрия Чернышенко ждали с октября ― когда он возглавил фонд  , владеющий активами Геннадия Тимченко (сам Тимченко возглавляет совет директоров КХЛ). 
  
Практически одновременно в этом регионе произошло важное событие и на морском (балтийском) театре военных действий. 
  
Ключевое эволюционное событие заключалось в том, что клетки корней приобрели способность реагировать формированием симбионтоприемников не только на присутствие симбиотических грибов, но и на близость азотфиксирующих бактерий. 
  
Мы увидели, что важное новшество, такое как появление клубеньковых симбиозов ― событие без преувеличения глобальной, биосферной значимости! 
  
Клетки, прошедшие редукционное деление, либо сразу становятся половыми клетками (гаметами), как у животных, либо предварительно сколько-то раз делятся обычным способом (митозом) и только после этого дают начало гаметам (так обстоит дело у растений). Второе событие ― оплодотворение, или сингамия. При оплодотворении две гаметы, обычно происходящие от разных организмов, сливаются в одну клетку с двойным набором хромосом ― зиготу. 
  
Событие, перевернувшее мир, превратившее Землю из унылой бескислородой планеты микробов в царство разнообразных, удивительных и сложных высших форм жизни. 
  
Для крайне небольшого рынка Сибири производство мощностью 50 тыс. кубометров за сезон ― значительное событие. 
  
Скептики уверяли, что подобное событие невозможно сохранить в тайне, и если бы это было правдой, то шумиха стояла бы невероятная. 
  
В сентябре на предприятии произошло знаменательное событие ― начато производство новой модели среднетоннажного грузовика ГАЗон , который стал наследником модели ГАЗ-3309, неформально называемой ГАЗон. 
  
Но я не о том. Трамвай ― это путешествие. Событие. То ли дело ― метро. В метро все слишком прилично. 
  
Следуя ссылкам или тегам, можно глубже понять то или иное событие. 
  
Жизнь немногочисленных горожан, многочисленных кур, гусей и коров это событие уже не могло переменить ни в какую сторону. 
  
Но мы еще вернемся к Кеше ― сейчас я рассказываю об этом, чтобы было понятно, чем я занимался внутри его головы в тот день, когда произошло роковое событие. 
  
А потом случилось еще одно событие, о котором Пушкин не упомянул. 
  
На огромном космическом блюде часто происходило ― или, вернее, набухало, грозило произойти (я даже не понимал сперва, что вижу будущее) ― какое-то событие, нарушавшее общий порядок мироздания. 
  
Происходит значительное и очень неприятное событие, бросающее мрачную тень и на нашу жизнь тоже. 
  
И стали одним целым, потому что некое событие ― очень неприятное событие ― сплавило ваше эхо воедино. 
  

Это, я считаю, важнейшее событие в жизни документального кино. 
  
Центральное событие повести ― резкая перемена образа мыслей и действий главного героя. 
  
Это социально столь малое событие повело ко все более значительным последствиям, что свойственно великим изобретениям в технике. 
  
Так что рядом с историей Минина ― истории о том, как о нем придумывались небылицы. Смута ― важнейшее событие истории России. Как в Тридцатилетней войне  века в Германии погибла примерно треть населения, так и российская Смута унесла в России около трети. 
  
А в 1932 году произошло своего рода историческое событие: в поселок Дирижаблестрой впервые прибыл легендарный итальянский конструктор и воздухоплаватель генерал Умберто Нобиле. 
  
Однако в 1961 году произошло событие, которое, возможно, радикально изменит взгляды на предлагаемые обстоятельства, в которых существует театр истории. 
  
Ему важна повседневность ― неяркая, но единственно возможная, одно событие детерминирует другое, и ничего не могло бы сложиться по-другому. 
  
Если так, то это действительно событие, ведь антропоморфных статуэток из бивня на Енисее никогда не было! 
  
Куратор проекта Гастрономический фестиваль Подмосковья, главный редактор журнала Афиша-еда Алексей Зимин, презентует новый формат сначала в столичном Гостином дворе (4-5 октября), чтобы собрать мощный состав участников, создать действительно громкое событие, а уже потом переносить его в область. 
  
И новые модели, а тем более новые калибры для них ― событие редкое и эпохальное. 
  
И при этом обязательно комментировали каждое событие, формируя, таким образом, совершенно определенное отношение к тому, что имеет место быть вокруг нас. 
  

Пыталась представить это событие давно ожидаемым и чуть ли не желанным, по-правдашнему она мучилась и казнила себя немилосердно: молодец, Мариночка, полностью оправдала свою фамилию, потеряла не службу-дружбу, а всю себя: ну кто она теперь? 
  
По итогам прошлого года рождаемость осталась неизменной, а вот смертность упала на 1, 1%, это и обеспечило знаковое событие, возможность которого многие до сих пор отрицали. 
  
Чтобы выйти за пределы этого мира, требуется Событие. 
  
Отметим, что к концу 1915 года произошло еще одно важное событие, а именно поражение союзных войск в ходе попыток овладеть турецкими Дарданеллами. 
  
Принцип создания таких произведений прост ― берется вымышленная история и накладывается на реально произошедшее в некий временной период событие. 
  
Сначала материалы с добавлением искусственных волокон для пошива женских платьев и костюмов были редкостью, и каждый случай создания такой ткани отмечался в прессе как некое событие. 
  
В доме, где произошло это историческое событие, в настоящее время располагается магазин шоколада. 
  
В этом смысле убытки в первом полугодии ― ожидаемое событие; мы уверены, что закроем год с ростом прибыли по отношению к прошлому году. 
  
Тем самым коммуникативное событие, понимаемое как знаковая структура коммуникативного пространства, есть третий конструкт. 
  
Коммуникативное событие исследуется как знаковая структура, раскрывающаяся в процессе актуализации опыта человека посредством создания устойчивых взаимосвязей в коммуникациях, которые порождают нетривиальный смысл. 
  
В конце 2013 г. произошло этапное в развитии отечественного флота событие: ВМФ России получил для опытной эксплуатации головную атомную подводную лодку (АПЛ) четвертого поколения проекта 885 Северодвинск с крылатыми ракетами на борту. 
  

Это событие, можно сказать, перевернуло его жизнь. 
  
Событие не столь эффектное, как ядерный взрыв, но по своему значению вполне с ним сопоставимое. 
  
Руководитель   , управляющий директор   Оскар Рацин, комментируя событие, отметил, что эта сделка отражает успехи, достигнутые компанией за последние четыре года, и уверенность банка в том, что Максим Ноготков и талантливая команда менеджеров, которую он возглавляет, смогут сохранить ведущие в секторе темпы роста и высокую маржинальность бизнеса. 
  
Оно для того поколения, которому, с одной стороны, обещали светлое будущее и космос, а с другой ― показывали трансформеров. У каждой эпохи есть определяющее событие. Если в  веке люди собирались, чтобы послушать музыку, покурить травку, поговорить о мире, то сейчас люди, двое суток стоящие за новым гаджетом, будут определять себя так: Я тот человек, который ходил на  . 
  
Именно это сделало возможным другое знаменательное событие, в которое вообще мало кто верил, ― начало диалога между США и Ираном по ядерной проблеме. 
  
Любое историческое событие сохраняется в памяти потомков, будучи увековеченным в слове. 
  
Слово контингентность () близко по значению к русскому слову случайность, но не совпадает с ним: оно накладывает запрет как на невозможное, так и на гарантированное событие будущего. 
  
И вот тогда произошло очень интересное событие. 
  
 Травмирующее событие, выходящее за рамки человеческого опыта ― для меня лично это стрельба на улице Грушевского в Киеве из снайперских винтовок. 
  
Елена Лазебная: Риск развития посттравматического синдрома повышается, если мы переживаем событие как имеющее к нам личное отношение. 
  
И в этот момент переживаем смерть как событие своей жизни. 
  
Дело в том, что такое катастрофичное, лично значимое событие меняет вектор жизни. 
  
Вот представим себе линию жизни и на ней кружочек ― событие. 
  
Михаил Сафроненко: Если все идет нормально и на стадии реакции, и во время анализа ― человек выговорился, переварил внутри себя, ему есть на кого опереться, ― тогда стрессовое событие со временем, примерно через год, должно стать точкой на его линии жизни, встроиться в биографию. 
  
Только это невозможно, потому что событие произошло, и единственный способ двигаться дальше ― это его пережить. 
  
Возвращение портрету настоящего имени крайне важно не только для музейного собрания, это поистине значимое событие в деле сохранения национальной культуры нашей страны. 
  

В том же году произошло знаменательное событие в регионе нашей страны, чрезвычайно важном для связи с дружественными государствами,  на мурманском побережье Кольского полуострова: здесь был заложен город Романов-на-Мурмане (с апреля 1917 г. 
  
Вышедшая 4 февраля из-под пресса в Суходоле полутораметровая стальная чашка ознаменовала важное событие. 
  
На первый взгляд это событие вполне в духе нынешнего расширения внешнеторговых отношений России с Китаем и общей тенденции развития в РФ производства сжиженного природного газа (СПГ), например реализации проекта Ямал-СПГ. 
  
Это событие вошло в историю науки как Трещинное извержение имени 50-летия Института вулканологии и сейсмологии ДВО РАН на Толбачинском долу. 
  
 ― Это событие мимо вас еще не прошло. 
  
Во всяком случае, чем ярче и неожиданней было событие, тем быстрее испарялось ощущение новизны и тем явственней примешивался к нему привкус узнаваемости, доходящей до дежавю. 
  
А дальше и в подробности комментариев и в комментарии подробностей. Не понимаете. Назовите мне любое событие. Любое. И я его тут отыщу. 
  
Таким образом, причина всегда угрожает присечь событие. 
  
Событие в этом смысле опосредовано сложнейшими социокультурными механизмами, целой системой социальных ролей, с которыми от рождения встречается и вынужден считаться человек. 
  
Но в этом случае событие не просто трансформирует чувственность, оно разрушающе действует на ее первичные принимающие каналы, и в зависимости от характера полученной травмы художник восполняет недостаток поврежденной способности (например, сонорной, зрительной и т. д. 
  
А у Хармса ― достаточно неглубокие смыслы, когда логически возможное событие ― несколько выпавших из окна старушек ― предстает как непристойное происшествие на языке остраняемых им милицейских протоколов и медицинских заключений. 
  
Прием остранения понимается при этом как уникальное и сингулярное событие каждого конкретного произведения, т. е. феномен не структурного, а произведенческого порядка. 
  
, когда Красная Армия уже уничтожила Колчака, Деникина и Юденича, на празднование третьей годовщины революции было решено восстановить в памяти ее центральное символическое событие ― взятие Зимнего дворца, в котором заседало Временное правительство А. Ф. Керенского. 
  
На любое действие они реагировали как на реальное событие, а когда началась последняя атака, вместе со всей толпой инстинктивно потянулись к решеткам Зимнего дворца. 
  
Событие революции было как б закреплено и проявлено в этом перформансе на уровне образа. 
  
Но в этой работе можно выделить и другой политический провокативный момент: идея тотального театра, спроецированная на символический локус революционного Петрограда при огромном скоплении народа, могла подменить собой событие реальной революции, встать на ее место, сохраняя, однако, театральный характер. 
  
В поздней статье О любви к человечеству 88 Евреинов приводит примеры из ботаники, зоологии и политической истории для оправдания своего тезиса о конкретности социальных переживаний и снова обращается к самому яркому в своей практике опыту единства с Другим ― к постановке повторного взятия Зимнего дворца, когда несколько суток, увлеченно, без сна, он общался с десятками тысяч людей, сорвал голос, но породил событие, не менее значимое в символическом плане, чем самая революция 1917 г. 
  
И внутри, и снаружи!.. Шли на Краснооктябрьскую, в дом Туголукова. Шли отметить радостное событие. По мосту ползли машины. Словно вне чада их, на противоположном берегу висела апрельская березка ― как зеленоватый разреженный воздух, оставленный кем-то на бугорке. 
  
У меня вот вопрос возник ко всем: верующим, неверующим, стоящим в этой очереди к храму Христа Спасителя, пишущим в блогах про это событие. 
  
На самом деле Третьяков сделал большое дело ― он завоевал для России первую золотую медаль в скелетоне. Это историческое событие. Александр Тихонов четырехкратный олимпийский чемпион по биатлону, бывший президент Союза биатлонистов России
  
 До этого фестиваль дважды проходил в Подмосковье и даже был удостоен гран-при Национальной премии как лучшее событие в области культуры. 
  

Событие 13 сентября 1985 года министр нефтяной промышленности Саудовской Аравии Ахмед Ямани заявил, что его страна прекращает политику сдерживания добычи нефти и начинает восстанавливать свою долю на рынке. 
  
В любом случае следует учесть, что доля валютных поступлений от экспорта нефти, газа и продуктов их переработки в общем объеме российского экспорта составляет порядка 68%, что больше госплановских показателей для советской экономики. Вырождение номенклатуры Событие В марте 1985 года должность генсека ЦК КПСС занял бывший первый секретарь Ставропольского крайкома Михаил Горбачев. 
  
Сменяемость элит воспринимается в штыки, грозя разрушением устоявшихся схем кормления. Стагнация в экономике Событие Ко второй половине 1980-х советская экономика пришла с замедляющимися темпами роста. 
  
В целом же мы пережили годы деиндустриализации, поэтому теперь следует говорить скорее о необходимости нового большого толчка, чтобы опять не попасть в ловушку отсталости. Товарный дефицит Событие К концу своего существования СССР испытывал тотальную нехватку потребительских товаров: от продуктов питания и обуви до сигарет и пресловутой туалетной бумаги. 
  
Сам премьер Медведев пока страстно увлечен американскими айфонами, а не российской продукцией. Война в Афганистане Событие  В день, когда Советский Союз официально пересек границу Афганистана, я написал президенту Картеру: Теперь у нас есть шанс дать Советскому Союзу свою Вьетнамскую войну. 
  
Но это очень приблизительная цифра, которая складывается из оттока капитала из страны и падения капитализации крупнейших российских компаний. Конец веры в коммунизм Событие 13 марта 1988 газета Советская Россия произвела фурор, опубликовав статью ленинградского химика Нины Андреевой Не могу поступиться принципами. 
  
 Очень жаль, что наше телевиденье и газеты так лениво осветили это событие. 
  
Главное событие турнира ― вылет действующего чемпиона, сборной Испании, ознаменовавший собой конец ее тотального футбольного доминирования. 
  
Говорят, историческое событие отметили просто, без особых торжеств, ну а с официально назначенной датой выкрутились так: вернулись в Куанду и снова уложили золотое звено, просто теперь уже в праздничной обстановке, в присутствии множества журналистов. 
  
Данный проект ― наш вклад социально ответственной компании в главное событие страны, в поддержку имиджа России как державы, любящей и уважающей спорт, в развитие спорта через создание стимула для юных спортсменов. 
  
По оценкам НАСА, это самое большое из известных небесных тел, падавших на Землю после Тунгусского метеорита, событие, происходящее в среднем раз в сто лет (Тунгусский метеорит упал в 1908 году). 
  
Последний, кстати, пройдёт в этом году под девизом Наши рекорды, что будет знаменовать собой масштабное грядущее событие  зимние Олимпийские игры в Сочи. 
  
 Для нас проведенный Всероссийский лесной юниорский конкурс  событие очень важное. 
  
Событие не локального значения, ибо на ярмарку приехали более 120 участников: сельскохозяйственные предприятия, предприятия пищевой и перерабатывающей промышленности, крестьянские (фермерские) хозяйства, индивидуальные предприниматели из Волгоградской, Воронежской, Ленинградской, Смоленской областей и других регионов страны. 
  
Правильнее предоставить возможность ученикам посмотреть на историческое событие с разных ракурсов. 
  

По образованию Серафима Яценко  режиссер праздников, поэтому и уборку она намерена превратить в яркое, запоминающееся событие. 
  
И воспринимается это как неизбежность, за которой отчетливо прослеживается тенденция собирать молодежь как массовку, чтобы то или иное событие прошло при полной аудитории, пусть и с постными лицами. 
  
В Северной столице с рушанкой произошло следующее событие: одна из ее подруг забеременела, но из-за отсутствия гражданства не могла обратиться в роддом. 
  
Поводом для праздника послужило очень гуманное событие  20 апреля 1832 года молодой петербургский акушер Андрей Мартынович Вольф впервые успешно провел переливание крови роженице с акушерским кровотечением. 
  
Старт человеческой жизни  уникальное событие, и пройти оно должно в условиях, максимально ему способствующих. 
  
Это событие, считают они, вовсе не было моментом рождения Вселенной, абсолютным началом времени и пространства. 
  
Дело это, разумеется, крайне затратное, и даже довольно свирепые цены билетов вряд ли покрывают заметную долю расходов; но богатая Швейцария считает это событие для себя важным (так, с развёрнутой приветственной речью на открытии юбилейного фестиваля выступила г-жа Соммаруга, член Федерального совета Швейцарии ― более высоких начальников в стране просто нет), и его спонсируют крупнейшие банки и компании. 
  
Историческое событие произошло в Пекине, однако олимпийский дебют Пак Тхэ Хвана случился четырьмя годами ранее. 
  
О кардинальном повороте в концепции изделий в 1845 году мы уже говорили, а вот в 1853 году произошло событие, положившее начало очень важной и интересной традиции. 
  
Но на том концерте для меня случилось событие куда более важное, чем наше собственное выступление. 
  
Единственное радостное событие в череде тусклых лагерных будней. 
  
Поэтому приходится наблюдать, как малозначительный предмет или событие приобретают совсем другой окрас, когда живешь за забором, пусть и в пионерлагере. 
  
Это событие традиционно считалось в Орленке наиважнейшим и находилось под личным патронажем начальника лагеря товарища Каютова. 
  

 ― она расстегнула свою сумку и тут же закрыла вновь.  ― Понятия не имею. Событие есть ― и события нет. Во всяком случае, говорить не о чем. 
  
 (очень ненадежное событие по приводимым параметрам), на Байкале в 1742 г. 
  
В недавно опубликованной работе доктора геолого-минералогических наук Анатолия Чипизубова (Институт земной коры СО РАН) о прежних землетрясениях в Прибайкалье они рассматриваются с 1734 г.  (событие на юго-западе Байкальской рифтовой системы). С этого же года начинается перечень ощущавшихся в Иркутске землетрясений. 
  
Коль скоро старики вспоминали давнее, заведомо свыше 30 лет назад, если не больше, событие, сила его в городе была 4  5 баллов. 
  
), а должно рассматриваться как указание на более раннее событие. 
  
Отличие его сведений по рассматриваемой теме от подобных у его современников состояло в том, что он отразил, хотя большей частью без деталей, не одно событие на относительно ограниченном участке, а привел данные, как минимум, о четырех районах и, можно не сомневаться, о нескольких в течение десятков лет перед 1741 г. землетрясениях разной силы. 
  
На мой взгляд, это редчайшее событие ― явление первостепенной важности. 
  
Чтобы не терять зря времени ― пулей в ЗАГС подавать заявление, затем ― в салон, туда-сюда ― тут и время регистрации подошло, да и отметить событие надо было как-то посолиднее, так уж родственники решили. 
  
Лучше всех этот этап прошел француз Касто из  Событие недели Краснодар без Красножана Отставка Юрия Красножана из краснодарской Кубани ― пока главная сенсация российского футбольного межсезонья. 
  
Обучаемые знакомятся с ситуацией, с совокупностью взаимосвязанных фактов и явлений, характеризующих конкретное событие, возникающее перед специалистом в его профессиональной практике и требующее от него соответствующего решения, учащиеся предлагают свои решения в той или иной ситуации, которые коллективно обсуждаются. 
  
Она происходит (если посмотреть на нее поверхностно) случайно, то есть при ударе по барабанным перепонкам, когда произносят какие-нибудь слова или когда происходит какое-нибудь неожиданное событие, другими словами ― когда происходит какое-либо восприятие. 
  
 Прежний ушел в Псково-Печерский монастырь, пока послушник Ярополк ― редкостное событие по нашим временам, но в Фиалохолмске вообще случается Картошка у нас своя, мед дешев. 
  
 ― Представляете: когда Христос ворвался в этот темный мир со своей идеей добра и любви, какое это было необыкновенное событие! 
  
Но так как произошло это событие за несколько дней до нового года, его практически не заметили. 
  
Во второй советской комнате произошло значительное событие ― с реставрации вернулась голова Иштар Зурабовны (она провела на процедурах, кажется, лет тридцать). 
  
 ― Тебя ждет самое волнующее в жизни вампира событие, а ты тут ваньку валяешь 
  
Главное событие ― гроза двенадцатого года, также известная как революция пиздатых шубок,   и дело Мохнаткина, ― гламурные волнения 2012 года, когда дамы света в знак протеста против азиатчины и деспотии перестали подбривать лобок, и их любовники-олигархи вынуждены были восстать против тирана. 
  
 ― А слева ― последняя прогулка по Манхэттену нью-йоркского график-дизайнера Аарона Кошевого, вынужденного усыпить суку Дуню и переехать в Бронкс из-за роста арендной платы. Первое событие ― групповое и продолжительное. Второе ― даже и не событие, просто интенсивное душевное переживание одного человека. 
  
Второе ― даже и не событие, просто интенсивное душевное переживание одного человека. 
  
Но это событие имело такую природу, что затрагивало не просто государственность и культуру живших на земле народов, но и саму материальность видимого мира, поэтому от него действительно не осталось никаких следов, и хозяевам обновленного человечества пришлось наложить на эту дыру своеобразную информационную заплату ― фрагмент истории, кое-как подделанный позже. 
  
По своей монументальности это событие не уступает основанию США. 
  

В 1993 г. произошло заметное для культурной жизни планеты последней декады  столетия событие: в прокат поступил американский блокбастер Парк юрского периода режиссера Стивена Спилберга. 
  
На этом фоне открытие остатков позднеюрских динозавров в России представляет собой примечательное событие, еще более значимое в свете дефицита подобных дан - ных в мире и в Азии особенно. 
  
Так что ежегодное присуждение премии Вольфа ― весьма заметное событие как в научной, так и в культурной жизни мира. 
  
Точка пространства-времени ― это физическое событие, происшедшее где-то и когда-то, к примеру, пересечение стрелки данных часов какой-то определенной точки на циферблате или включение фонаря. 
  
Из присланного описания следовало, что Всемирный форум снега 2013 ― уникальное международное событие, посвященное обсуждению вопросов создания комфортных условий для жизни человека на снежных территориях. 
  
, Александров стоял перед фактом: в результате неконтролируемого разгона реактора мощностью 1000 МВт произошло разрушение его активной зоны. Неимоверно трудно осознать такое событие. Но надо было переступить через это и действовать в тяжелейшей ситуации. 
  
) к ВВУИО 10, как назвали этот временной рубеж и связанное с ним событие. 
  
Группа европейских стран предложила вписать наше событие  ВВУИО 10  в текст резолюции. 
  
Но в этом нет ничего удивительного, потому что их родители тоже работают на папином заводе. Сегодня произошло интересное событие. Когда мы разбирали велик, к нам во двор заехала черная Волга, и это был , директор на папином заводе. 
  
К примеру, за обилием новостных лент в сети кроется видимое разнообразие точек зрения на любое событие, на деле же на суд общественности предлагается одна и та же версия происходящего. 
  
Конечно, это событие не сопоставимо с открытием бозона Хиггса и не так взволновало физиков, потому что ее удалось отнести к уже известному семейству мезонов. 
  
Для меня это такое чудо и грандиозное событие в моей жизни, что слова понравилось ― не понравилось здесь просто несколько мелки. 
  

Заместитель директора НАСА по науке Джон Грюнсфелд назвал это событие самым крупным достижением миссии с момента эпохального шествия Кьюриосити по Марсу. 
  
Ведь для гимназисток побывать в самом лучшем зале города на любом вечере ― это уже было событие. 
  
Папа, у которого к вечеру обычно вырастает темная щетина, был выбрит, закован в костюм, придавлен галстуком и белой рубашкой. Для родителей этот ужин ― важное событие. Для меня и Саши ― вынужденное мероприятие. Смущение первых минут скрасило долгое выбирание блюд. 
  
Тогда, в ресторане, Саша призывал моего папу:  ― Рюмку водки, а? Такое событие, помолвка, можно сказать. Язву продезинфицировать? Под столом я изо всех сил стукнула каблуком Сашу по ступне. 
  
Стала говорить про особый день, про важное событие в жизни невесты и жениха. 
  
Петр Первый бывал в Смоленске, готовясь к войне со шведами, и потом, возвращаясь с Полтавы. Событие это ― находка архива ― раздражает воображение. Кто знает, что могут хранить уцелевшие подлинные четырнадцать башен? 
  
Это само по себе событие: московские избиратели повлияли на свою думу. 
  
Это переломное в развитии органического мира событие лучше, чем где-либо на нашей планете, здесь зафиксировано в слоях карбонатных отложений, накапливавшихся более 20 млн лет (535  513 млн лет назад), а теперь доступных нашему взору, или, как говорят специалисты, хорошо обнаженных. 
  
С 1 июля 1957 г. по 31 декабря 1958 г. по всему земному шару проводились геофизические наблюдения и исследования по единой методике  это событие условно называется международным геофизическим годом (МГГ). 
  
Я надеялся, что это огорчительное событие произошло еще на какой-нибудь мантуанской вилле времен Цезарей или Сфорца, но не после того, как герма досталась полковнику, ― иначе его гнев противу того, по чьему недосмотру старинная драгоценность впала в такое печальное состояние, был бы слишком тяжел. 
  
 ― Последнее великое событие в нашей жизни ― перестройка. 
  

Вроде бы, не такое уж заурядное событие, но я жил тогда совсем другими событиями и впечатлениями. 
  
 ― Я считаю, что произошло уникальное событие в истории человечества ― впервые на площадь вышли люди добиваться права продажи собственных детей за границу. 
  
Событие редкое ― примерно одно на сто тысяч. 
  
 Мистическое, духовное событие он хотел профанировать, перевести его в бытовую плоскость, и меня толкал туда же. 
  
Пока что это было единственное событие, заслуживающее хоть какого-нибудь внимания. 
  
Братство и единение подземного и наземного миров ― конечно, хорошо (сие событие, пожалуй, поважнее объединения двух Германий выйдет), но неразбериха, отсюда проистекающая, могла оказаться чудовищной. 
  
15 февраля 2013 г. произошло событие, привлекшее к себе всеобщее внимание: в 9 ч 20 мин местного времени в районе г. 
  
Понятно, что событие в районе Челябинска мы рассматривали как находящееся в зоне нашей ответственности с точки зрения поиска выпавшего вещества и идентификации его природы. 
  
Но это не исчерпывает того интереса, который представляет данное событие. 
  
Это позволяет предположить: в последующей космической истории метеорита было, по крайней мере, еще одно ударное событие, менее разрушительное. 
  
В конце на страницах книги будет упомянут и митинг на Болотной площади 4 декабря 2011 года ― знаменательное событие после двадцатилетия тишины. 
  
 Чего стоит  мего удобная вещь все под рукой и не одно важное событие не пропускается, цент уведомлений очень быстрый! 
  
  ― Какое еще событие сегодня может быть ярче и важнее?? 
  
 При встрече двух протонов должно произойти невероятное событие: один из протонов должен виртуально превратиться в нейтрон (за счёт слабого взаимодействия) и тут же образовать устойчивое ядро дейтерия  дейтрон, энергия связи в котором чуть больше, чем разница в массах протона и нейтрона. 
  

 Вы собираетесь делать ремонт? Или уже завершили это эпохальное событие? Так хочется сделать из своей квартиры что-то уютное, комфортное и максимально функциональное. 
  
 В мире   произошло знаковое событие! 
  
Ведь в том же Интернете, наряду с текстом, фотографией, можно продемонстрировать и видеоролик, запечатлевший то или иное событие в его развитии и подробностях. 
  
Молодежный форум Группы двадцати ― крупнейшее международное молодежное событие года, в котором приняли участие около 1500 участников со всего мира: профессора, студенты, аспиранты, предприниматели, молодые политики, государственные деятели и сторонние наблюдатели. 
  
7 февраля 2014 года гостеприимный черноморский Сочи, где снежные вершины соседствуют с вечнозелеными пальмами, примет главное событие планеты. 
  
Требовать выплату за событие, которое находится вне рамок договоренности сторон и за которое, кстати говоря, клиент не платил, как минимум нелогично, как максимум неправомерно. 
  
В финале зрителей ждало не менее яркое событие  показ коллекции московского художника-модельера Татьяны Смирновой, в совершенстве владеющей лоскутной техникой. 
  
На обещанный массовый заплыв  самое зрелищное событие Дня здоровья  моржи вышли не просто так, а в соответствующей экипировке: тут тебе и Посейдон, он же Черномор, он же Морской царь с трезубцем, и свита, как и полагается, в кольчугах и шлемах из фольги. 
  
Это событие породило мощные ударные волны, под действием которых в этих галактиках теперь рождается примерно в 2 ― 10 раз больше звезд, чем в Млечном Пути. 
  
По всей вероятности, летом 2009 года на Юпитер упал астероид. Собранные сведения позволили реконструировать это событие. Столкновение произошло 19 июля ― ровно через пятнадцать лет после падения на Юпитер обломков кометы Шумейкеров-Леви-9 (16-22 июля 1994 года). 
  
Событие это тем более значимое потому, что когда-нибудь на месте Юпитера может оказаться и Земля. 
  
Один из самых ярких примеров сотрудничества между астрономами ― любителями и профессионалами ― событие, которое произошло в 2008 году. 
  
Это событие, неизменно радующее крестьян, стало бы невосполнимой утратой для грядущих поколений человечества. 
  

Для карликовых планет такое событие, как оккультация, когда планета покрывает звезду, ― редкость, космический каприз (для Эриды оно состоится в следующий раз в 2013 году). 
  
Основной сюжет представленных здесь полотен, что, собственно, и отличает этот комплекс от большинства других, расположенных по соседству в Финляндии, Швеции, Норвегии, а также на Урале,  событие, а главное действующее лицо  воин или охотник, как правило, с оружием (луком, стрелой, копьем, палицей, гарпуном). 
  
И вместе с тем это событие совершенно не известно в широких кругах. 
  
Далее произошло то, чего я меньше всего ожидал, о чем я даже не смел мечтать ― событие, взорвавшее мой старый мир и вернувшее мне новый, и таким я не помнил его даже в самые счастливые минуты беззаботного детства. 
  
Хотя все лучшее между нами уже свершилось, и дурацкий штамп в паспорте никак не мог повлиять на наш мир, это событие, о котором с раннего детства мечтают девочки, ― глупые девочки, вырастающие в простеньких пустышек, некрасивые, привычные, неинтересные, непохожие на нее девочки, ― так вот, это было всё же для нее чем-то большим, чем приятный пустяк. 
  
Это маленькое событие подействовало на меня критическим образом. 
  
Меня приводило в бешенство всё ― то, как быстро она убежала, будто бы ей было противно обнимать меня, то, что она ничего не замечает, и даже этот дурацкий сюрприз ― я готов был спорить на что угодно, это окажется какое-то очередное мелкое, эгоистичное, непонятное мне событие, бредовая идея, которая еще больше отдалит нас друг о друга. 
  
Почему-то именно сегодня это ставшее привычным событие вывело из равновесия последнюю часть моей души, и произошло что-то неожиданное и неуправляемое, словно приступ эпилепсии: будто бы вспышка взорвалась перед моими глазами, и, как животное, ослепленное внезапной яростью, я резко поднялся, слепо схватил с полки будильник и, замахнувшись, швырнул его с неимоверным усилием о стену. 
  
Каждое событие в мире, каждый встречный и каждый вздох московского вечера раздражали разом все чувства, точно как и утром, но теперь сама мысль о страхе вызывала гневное возражение всего организма: только последние, тончайшие стенки вынашиваемой годами человечности не давали мне сорваться. 
  
Любое событие, происходящее во Вселенной, имеет место лишь в его рамках. 
  
Событие, произошедшее когда-то в нашей Вселенной, привело к другому событию, последовавшему за ним, и так далее. 
  
И для ДиКСи это одно и то же событие, только в двух версиях. 
  
Доктор, прочитав:  ― Ну, твою мать. Такое событие ― и под наркозом! Мертвая петля Один человек затеял повеситься. 
  
Этот южный свет любой ваш взгляд превращает в событие. 
  
Но биологов это нисколько не пугает, так как есть много оснований полагать, что возникновение жизни ― событие не совсем случайное. 
  
Но были еще родственники, были родители, были те, кому необходимым казалось событие, знаменующее уход. 
  

Около 1, 8-2 млн лет назад наш далекий предок вышел из своей колыбели за пределы Африки, что положило начало первому Великому переселению, ознаменовавшему событие величайшей важности  заселение планеты людьми. 
  
Ещё одно событие в череде недавно минувших дней. 
  
На это событие откликнулся замечательный русский писатель Виктор Астафьев и прислал в адрес журнала письмо. 
  
Одни исследователи допускают, что такой процесс стартовал как единое глобальное кратковременное событие, другие считают это невероятным  по их мнению, он зарождался постепенно в разных местах. 
  
Другое знаковое событие ― подписание в 1997 г. в японском городе Киото соглашения о сокращении выбросов парниковых газов более чем 180 странами. 
  
Впоследствии данное событие было названо Киотским протоколом. 
  
Это событие связывают не только с проведением досрочных выборов, но и с усилением контроля силовиков за объединениями инакомыслящих. 
  
Сохранились воспоминания известной пианистки Марии Юдиной, присутствовавшей на последнем прощании с Константином Георгиевичем: домашние звери, собаки, кошки, козы и особенно домашняя птица  все были тут же в полном составе: петухи взлетели на крыши, приветствуя шествие своими возгласами, яростно размахивая пестрыми крылами, куры клохтали, гуси гоготали в полном трансе, собаки, кошки носились промеж толпы, силясь постичь непостижимое событие 
  
Великий немой стал приносить первые доходы в 1894 году: коммерческий кинопоказ 1 прошел в кинетоскопном зале Холлэнд-Бразэрс на Бродвее в Нью-Йорке. Это эпохальное событие датируется 14 апреля. Тогда каждый желающий всего за четвертак мог лицезреть сразу пять фильмов. 
  
Раз уж основополагающее событие произошло Главное, действовать по-умному. 
  
Но самое главное событие этого дня ― все же не показ. 
  
Но, к счастью, вопросы быстро иссякли: все стремились попасть на фуршет ― второе по значимости событие вечера. 
  
  Будет нам большое событие  музыканты из Москвы и их друзья из Грузии! 
  
Я думаю, что будущее телевидения связано именно с этими крупными объектами, ― прокомментировал это событие Геннадий Скляр, генеральный директор ФГУП Российская телевизионная и радиовещательная сеть. 
  

Городу на Оби потребовалось всего семь десятилетий, чтобы известить мир о своём миллионном жителе: это знаменательное событие произошло в июле 1962 г. 
  
Но даже стань она чемпионкой, это событие все равно осталось бы незамеченным российскими болельщиками. 
  
Кутузов в 1812 году продемонстрировал удивительную военную выдержку и терпеливость, и, если бы создались благоприятные обстоятельства, он, без сомнения, как боевой генерал, разгромил бы Наполеона (хотя понимал, что такое счастливое событие вряд ли произойдет). 
  
Тем не менее, данное событие кардинальным образом изменит состояние нашей галактики. 
  
Сегодня учёные находят новые факты, подтверждающие: Потоп ― не просто нравоучительная легенда, а вполне реальное историческое событие. 
  
Долгое время считалось, что это трагическое для гигантов событие произошло примерно 10 тыс. лет назад во время последнего ледникового периода. 
  
Когда в 2004 г. в Японию привезли из Якутии голову юкагирского мамонта, событие это стало темой первых полос всех ведущих газет страны. 
  
 ― Желательно на каждого игрока и каждое возможное ключевое событие матча найти какую-то любопытную историю, факт, высказывание, шутку ― что угодно, лишь бы освежить комментарий. 
  
А княгиня с дочерью были хотя еще очень слабы, но ― здоровы. Это событие стало началом возвышения Арсения. На князя, души не чаявшего в семье, выздоровление близких произвело глубокое впечатление. 
  
Это событие тоже не привлекло внимания отца, поскольку на виноделие в Пьемонте существенного влияния не оказывало. 
  
Впрочем, впоследствии такую точку зрения немного подкорректировали и в школьных учебниках это событие датировали уже  в. 
  
Тогда как любовь Народного Вожатого ― это событие национального значения, его бессонница ― фактор большой политики, его сны ― а многие стихи Гулимова явно возникают из снов ― это видения пророка! 
  
Я даже и не знаю Для меня просто поговорить с человеком из Москвы ― уже событие, а тут ещё и пиво ― это прямо-таки избыточная роскошь! 
  
Но уже в следующий приезд Тимура произошло событие, после которого их отношения изменились навсегда, и счастье, прежде испытываемое Олегом от одного только её присутствия, исчезло и уже никогда не возвращалось. 
  
Вслушиваясь в колебания гула, Олег ждал, пока самолёт возникнет вновь, и, когда это произошло, почувствовал в нём небольшое, но существенное, напрямую к нему относящееся событие, не менее значимое, чем севшая за соседний столик пара молодых коштыров (девушка, наверное, видела Олега по телевизору и, уверенная, что он на них не смотрит, кивнула на него своему спутнику ― но от Печигина сейчас ничего не ускользало). 
  

Вернется ли Киндзмараули, не вернется ― уже не событие. 
  
Женская победа (реальное, животное, природное ощущение торжества, в котором и есть главное событие охоты) состоит не в том, чтобы убить, а в том, чтобы поймать. 
  
Эти самые носки ― тема решительно неаппетитная, и можно было и вовсе про них не писать ― но событие-то драматическое. 
  
Но не эта акция, не вся эта ожидаемая и умышленная брань заинтересовала блогеров, взявшихся обсуждать событие. 
  
Там главное событие ― рабочий день, здесь ― нерабочая ночь. 
  
Чем важнее событие, тем более искажен его образ, утверждал один переводной авторитет. 
  
И каждое событие проявится в совершенно ином качестве и с иной смысловой нагрузкой. 
  
Событие превратилось в сюжет, доступно для пересказа, при желании его даже можно экранизировать. 
  
Но тогда как это возможно  отобрать событие из многих других, сохранить, создать преимущество на годы вперед? 
  
167 УК РФ (умышленное повреждение чужого имущества, совершенное путем поджога). Первое событие отрадное, остальные ― прискорбные. Они произошли в разных местах, и никакой между ними связи, разумеется, нет. 
  
В середине двадцатых в жизни Шульгина произошло событие, перевернувшее всю его дальнейшую судьбу. 
  
Обсуждают как событие заурядное, вроде свадьбы сына городского брандмейстера 
  
Война 1812 года ― событие для отечественной истории, бесспорно, эпохальное, мы же поведем речь о юбилее более скромном, однако смеем утверждать ― по своим последствиям не менее значимом. 
  
Ломоносов обыгрывает это событие, используя совпавшее с ним начало нового года. 
  
Возникновение в первой половине  века среди образованной части подданных Российской империи идеи национальной идентичности привело к основанию в 1845 году Русского географического общества (с 1850 года ― Императорское). Брэдли так оценивает это событие:  Подобно тогдашним европейским ученым обществам, Географическое общество поощряло научные исследования и объединяло ученых, исследователей и прогрессивных чиновников в деле организации экспедиций, развития картографии, исследования социальных и экономических проблем. 
  

 ― Влюбленная пара решила соединиться семейными узами, и это событие произошло именно в нашем ресторане! 
  
Поэтому Олег предложил Лере отметить событие скромно: расписались в ЗАГСе, сходили в ресторан, наутро укатили в дом отдыха ― пусть не на медовый месяц, а две недели, но тоже медовые. 
  
Примерно через год пришло чувство удовлетворения, которое испытывает журналист, когда он может со знанием дела прокомментировать любое событие, происходящее в стране пребывания. 
  
Так что мы ― восемнадцать журналистов из упомянутых стран, приглашенных Министерством иностранных дел КНР освещать это событие, ― с пониманием восприняли огорчительную для нас новость: утром 14 июня Цзян Цзэминь сможет дать нам не обещанное интервью, а лишь протокольную аудиенцию. 
  
Что же касается Китая, то там это событие, переименованное в Праздник весны, остается главным всенародным торжеством года. 
  
― Если тебе доведется отмечать сорокалетие так же далеко от родных мест, поймешь, что это за событие, ― усмехнулся иностранец. 
  
Но тут произошло событие, которое остудило пыл пентагоновских стратегов. 
  
Она регулярно снимала его с плечиков и чистила, поскольку на тот свет нужно отправляться в лучшем виде ― событие это все-таки ответственное и случается всего один раз в жизни. 
  
Чтобы не раскручивать маховик нервотрепки, Анжела использует свою обычную палочку-выручалочку: выловить из прошлого приятное событие и посмаковать его. 
  
 Теперь (то есть сейчас, в настоящий момент) ― так, например, обозначает во времени какое-то свое событие второклассник, и тут же: тогда по малолетству я не понимал ― вклинивается вдруг взрослый дядя, сидящий за компьютером и рассказывающий нам всё это. 
  
Известно, что событие не произошло, пока не попало в газеты. 
  
Знание о любом событии неполно, поскольку одно и то же событие может иметь разные, вплоть до противоположных, смыслы в зависимости от того, кем оно воспринимается. 
  
Конкретно первое событие когда хоронили нашего безвремено погибшево Япошу на почотной Ваганьке где лежат лучьшие люди страны. 
  
Поэтому создание первого в мире оптического транзистора, работающего на эффекте Фарадея, ― большое научное событие. 
  
Жизнь шла как всегда ― пышно и таинственно; между тем, в 1757 году, неприметно для глаза, случилось важнейшее для всего мира событие ― состоялся Страшный Суд и Второе Пришествие, а стало быть, и конец света, и это точно, сведения из первых рук. 
  

Тем чудовищнее им показалось происшедшее 2 октября 2006 г. событие, когда в школу амишей ― однокомнатный домик с хлипкими дверями ― ворвался вооружённый маньяк Чарльз Карл Робертс, выгнал из класса мальчиков и учительниц, расстрелял 10 маленьких девочек (7 из них погибли) и пустил себе пулю в лоб. 
  
Самое важное событие его жизни случилось с ним в камере питерской тюрьмы Кресты в марте 1939 года. 
  
Возвратились мы к обеду, и за столом Курчатов предложил выпить шампанского в честь пуска реактора (кстати, это событие по тем же причинам секретности все тогда называли свадьбой). 
  
Наверное, в учебниках по истории науки это событие будут сравнивать с получением бозона Хиггса или синтезом новых элементов таблицы Менделеева (кстати, по части новых элементов Россия является сейчас одним из мировых лидеров, да и к бозону наши ученые тоже руку приложили). 
  
А вот другое ключевое событие года ― это уже явно акт агрессии. 
  
А чем, кстати, не яркое литературное событие? 
  
Эта замечательная серия осенью была закрыта, но недавно, к счастью, она реанимировалась, теперь уже в издательстве НЛО. Это очень отрадное событие. Очень обрадовало присуждение прекрасному поэту и прозаику Николаю Байтову Премии Андрея Белого. 
  
Ещё важное и малоизвестное за пределами Москвы событие ― выход в издательстве Литературная Россия альманаха, посвящённого Сенчину и новому реализму в лицах его лучших с точки зрения Романа представителей (Денис Гуцко и другие). 
  
Ян Валетов: ― Для меня событие года  попавший ко мне в ридер и на книжную полку роман Зузака Книжный вор. 
  
Это событие даст старт многоступенчатой процедуре передачи власти от четвертого пятому поколению китайских руководителей, которая по традиции происходит каждые десять лет. 
  
Это ещё не тот возраст, когда смерть воспринимается всерьёз как экзистенциальное событие. 
  
Другое дело, что нас всех ждёт некое событие, когда физика преобразится и соединится с духовным началом, потому что и тела наши достойны прославления, но это оффтоп. 
  
Совсем недавно здесь обсуждалось событие когда оптинский старец, духовник патриарха благословил именно этот Русский марш. 
  
Я поняла, что славная страница в истории обороны Ленинграда для вас менее значимое событие, чем посмертное увековечение царя-миротворца. 
  

  знаковое событие в индустрии   состоялась 18 апреля 2012 года в Москве в Конгресс-центре  Красные Холмы. 
  
Это событие произошло на расстоянии около 4 млрд световых лет от Земли. 
  
Учёные считают, что это событие демонстрирует возможность нахождения в межгалактическом пространстве незаметно путешествующих чёрных дыр. 
  
Именно в этот период происходит событие, принципиально повлиявшее на всю дальнейшую судьбу нашего Отечества. 
  
Праздник Светлого Христова Воскресения, Пасха, главное событие года для православных христиан и самый большой православный праздник, напоминает РИА Новости. 
  
Вполне возможно, у США подобная база появится уже в середине 2020-х годов (авторы более осторожных прогнозов откладывают это событие лет на десять ― пятнадцать. 
  
 Едва ли найдется серьезный теоретик, который в наши дни все еще верит в то, что начало нашей Вселенной положило уникальное, единственное в своем роде, сингулярное событие, ― пишет немецкий космолог Ханс-Иоахим Бломе. 
  
Весть о победе над войском Вайнотов свирепой метелью пронеслась по тайге и тундре и поразила всех настолько, что еще долгое время люди не знали, чем ответить на это событие. 
  
Казалось, что дорогу проложили сквозь некое событие, которое всё вокруг перекалечило, но теперь уже завершилось. 
  
Автор книги в соответствующей главе показывает ― природное событие стало катастрофой вследствие двух триад. 
  
Лиссабонское сейсмическое событие произошло тремя приступами с небольшими промежутками и длилось в этой начальной части, по оценкам, около 10 ― 15 минут! 
  
Но, скорее, автор поскромничал, потому что представляет такое по масштабу событие, в отношении которого любой труд может показаться небольшим. 
  
Но, скорее, автор поскромничал, потому что представляет такое по масштабу событие, в отношении которого любой труд может показаться небольшим. В действительности сама книга ― событие крупное. Во всяком случае, в литературе русскоязычной до сих пор подобной ей не появлялось. 
  
Событие еще не состоялось, а в реале и виртуале уже разгорелась ожесточенная дискуссия: имеют ли право благотворители взывать к каким-либо чувствам, кроме совести. 
  

А потом, 4 августа 1892 года, произошло ужасное событие, навсегда положившее конец семейству Борден. 
  
Второе событие произошло, когда кто-то тайком забрался в садик Борденов. 
  
А вскоре произошло событие, взбудоражившее весь двор. 
  
В их статье отмечается, что появление на небосводе кометы ― событие очень редкое, а потому вероятность того, что греки наблюдали именно комету Галлея, весьма велика. 
  
Мифы о мировом значении Октября сегодня малоактуальны, так что никакого другого столь же позитивного достижения советских десятилетий, больше того ― достижения, значимого не только для страны, но и для всего мира, для мировой истории, кроме Победы, россияне назвать сейчас не могут (даже второе по популярности событие ― полет Гагарина в космос ― от 9 мая намного отстает). 
  
А это значит, что травматическое событие Второй мировой войны в России ― в отличие, например, от Германии ― реально не пережито (к числу разительных отличий здесь относится, в частности, и тот кардинальный факт, что нацизм, война в советской и постсоветской России не связаны с холокостом, которого в коллективном сознании россиян вообще нет и как бы не было). 
  
Распад Союза многие восприняли как событие вполне естественное, ожидаемое: ведь в 1990-м только 7% граждан СССР полагали, что страна сохранится до 2000 года, ― и не считали это трагедией. 
  
Такое событие трудно совсем выкинуть из головы 
  
Главное событие тех лет ― распад СССР: символическое воплощение разрыва всех важнейших социальных связей. 
  
Не слышал я, чтобы ректор посетил экзамен и у кого-нибудь другого. Так что происходило СОБЫТИЕ. Студентки переживают. У некоторых во время ответа перехватывает дыхание. 
  
Вам бы только понебыть в этой насквозь небытийной жизни, в которой зачтется за живое событие и газетная всполошенная новость. 
  
И все событие во всей собачьей его прекрасности. 
  
Это событие считают одним из начал глобализации. 
  
Туда приезжали редко ― на торжественный ужин, какое-нибудь медийное событие, требующее присутствия множества людей, или когда потребитель желал перед покупкой потрогать продукт руками. 
  
В каждом можно было использовать только оригинальную съемку (хотя, как показывала история с танковой битвой, с разных углов могло быть запечатлено одно и то же событие). 
  
Затем мозг начинает классифицировать это событие при помощи своих лекал и схем, пытаясь соотнести его с уже имеющимся опытом. 
  
В результате событие признается либо приятным, либо неприятным, либо нейтральным. 
  
 ― Моя реакция на твои слова ― это программируемое событие. 
  
Столько разной херни надо помнить за триста маниту и бесплатный бургер Знаешь, как тут дискурсмонгеры кормятся? Случается, допустим, какое событие. И все они должны по очереди высказаться. 
  
В это время в его жизни произошло одно событие, внешне малозначительное, но странно сбившее все социальные настройки в его голове. 
  
Ведь человеческая любовь ― это программируемое событие, своего рода туннельный эффект, пробивающий все матрицы сознания после импульса полового инстинкта. 
  
Мы узнали, как отличается жизнь от обычной новостной текучки и чем реальное событие отличается от стандартной медиакартинки. 
  
Здесь все: и звонок в полицию, и почти социологическое наблюдение (раньше мужики гуляли) ― делает это событие не частным, а городским. 
  

300-летие со дня рождения М. В. Ломоносова отмечается в этом году как событие общегосударственного масштаба. 
  
Следующее выдающееся событие произошло через три года. 
  
Это очень большое событие для нее, для семьи, для всего рода. 
  
В данном случае имело место второе событие. 
  
Скажите, когда вы планируете отметить это событие? 
  
В то же время, в доме четыре на улице Каныгина, произошло еще одно событие, которое не приобрело районного масштаба: умер Семен Иванович из восьмой квартиры ― склонный к пьянству мужчина отравился метиловым спиртом. 
  
Правосоздающее событие  событие, произошедшее с лицом и приводящее в соответствии с соответствующей правоустанавливающей нормой к возникновению (прекращению) у данного лица соответствующего права (обязанности). 
  
Каждое правосоздающее состояние (как и правосоздающее событие) имеет соответствующий вектор правоустанавливающих норм (содержащий как минимум одну норму). 
  
Как выяснили психологи Альберт Эллис и Аарон Бек, на наше состояние и настроение влияет не само событие, а наше мнение о нем, то, что мы про него думаем. 
  
Для Миши-адъютанта завтрашний день ― утомительная беготня по банкам с чемоданом денег, для его превосходительства Михаила Михайловича завтрашний день просто ничто, а для меня завтра ― великое событие. 
  
Завтра у меня великое событие, завтра моя точка бифуркации Термин бифуркация происходит от латинского  ― раздвоенный и употребляется для обозначения всевозможных качественных перемен В точке бифуркации перед системой так или иначе возникают несколько альтернативных сценариев развития, или образов будущего Господи, какая чушь от волнения лезет мне в голову Завтра поворотный момент в моей личной истории. 
  
Поскольку я в подходящей стране никогда не была, событие пришлось перенести в недалекое будущее ― ну мало ли как за двадцать лет изменились ландшафты и нравы. 
  
То событие ― написала бы Событие, если бы не презирала использование больших букв без особой нужды, для многозначительности, ― во многом перевернувшее ее представления о себе, произошло осенью, в одну из последних постельных встреч с Марком. 
  
Стала говорить про особый день, про важное событие в жизни невесты и жениха. 
  
Дело в том, что стоявший в этом городе храм, где находилась святыня, уничтожил пожар, но сама она осталась почти неповрежденной, и столь примечательное событие восприняли как благословение божьим угодником подвига московского государя  установления православия в его новых владениях. 
  
Дух, понимаемый у Цветаевой как сила сведения, когда на стыке слов должно происходить звуковое и смысловое событие узнавания (как в столпе и столе), бракосочетание сходных звучаний. 
  
Мы рассматриваем его теперь тотально, как один поток, как действие и событие, как сам заговоривший миф. 
  
Про нас не сказано, когда мы взяли камень, и поднесли его к глазу, облокотившись на стол, и посмотрев сквозь него на фонарный свет. Событие мгновенней. Топаз уже у самых глаз, как бы сам, а действие человека становится указателем времени, когда сидят практически в ту пору, когда Если действие стало временем, то значит оно приурочено к какому-то событию, дате, или ритуалу. 
  
По воспоминаниям детей, именно это событие сразило князя. 
  
Для президента Международной термоэлектрической академии Лукьяна Анатычука появление нового производства  событие знаковое. 
  

13 декабря 2009 года Италию потрясло невообразимое событие. 
  
Ещё больше это событие напоминает эпизод из Пополь-Вух ― священной книги киче (народ майя, живущий в Гватемале). 
  
Объяснили же это событие тем, что птички испугались праздничных фейерверков, в поисках спасения кинулись вниз, в панике натыкались на строения и погибали. 
  
Чувства, которые вызывает у нас какое-то событие или человек, могут зависеть от того, что мы знаем о нем, и от того, что мы готовы испытать. 
  
Как оказалось, все эти вещества подавляют образование радикалов при таких реакциях примерно при таких же концентрациях, какие используются для подавления реакций цепного окисления липидов. В плане теории  это революционное событие. Раньше биофизики (включая автора данной статьи) считали: антиоксиданты действуют, потому что обрывают цепи окисления липидов, а оказалось, они к тому же могут ингибировать работу пероксидаз, включая связку цитохром   кардиолипин, и тем самым предотвращать развитие апоптоза. 
  
Зато, когда нам плохо, мы склоны задумываться, почему происходит то или иное событие в жизни и как его можно избежать в будущем. 
  
Борис Родоман ― выдающееся событие в отечественной и мировой географии. 
  
 Хочется также сказать о завоевании нашей страной права проведения чемпионата мира 2018 года. Такое событие вызывает только положительные эмоции. Думаю, это будет толчком для строительства новых объектов. 
  
 Когда это печальное событие случилось, шведские социал-демократы предпочли бороться за мир. 
  
 При правильном понимании качества и значения методических рекомендаций РФ постеснялся бы использовать событие выхода этого документа как факт признания остеопатии, как дисциплины, в РФ. 
  
В этом случае СМИ также ни о чем не вспоминают, и казалось бы, такое событие, как убийство на Чистых прудах молодого болельщика Юрия Волкова, давно и прочно забыто. 
  

Равно как и понять, что в общем ритме одного городского дня это событие ничуть не менее важное, чем сообщение о том, что на строительство нового моста через Обь выделены деньги и он таки будет построен. 
  
Собственно, для нас, журналистов, это и был главный опыт ― осознать, что здесь и сейчас событие исторического масштаба и кусочек частной жизни имеют одинаковый вес и равное значение. 
  
Саул и все израильтяне с большим ликованием отпраздновали это событие. 
  
Эта картина творения Луны, достойная древних легенд и мифов, в последние десять лет стала общим местом астрономической науки, хотя описываемое событие совсем не банально. 
  
Узнав об измене мужа, Элеонора попыталась покончить с собой. Это событие получило огласку. Разразился скандал, в результате которого российский посланник просил Нессельроде перевести Тютчева в другое место. 
  
Об этом ― размышления историка Николая БОРИСОВА, поводом для которых стало вроде бы вполне частное событие ― поездка автора в подмосковное Тайнинское. 
  
Еще одно знаковое событие: по числу систем Азия, наконец, обогнала Европу. 
  
 Хотели бы вы когда-нибудь повернуть время вспять, изменить событие или случай? 
  
  Допустим, это Дионисий пишет, что при таком-то событии было солнечное затмение, а событие было в таком-то году. 
  
  закрыл позицию сент окт и открыл следующую пару окт янв в расчете, что событие по компании и волатильность будет двигаться вперед в будущее. 
  
 Люди готовятся встретить Новый год, доделывают неоконченные в уходящем году дела и следят за тем, как Женю Лукашина по ошибке отправляют в Ленинград, где с ним происходит самое важное событие в жизни Вот такая она, эта ирония судьбы. 
  

Последующие изыскания (они были проведены братом автора этих строк Борисом Андреевичем Успенским) показали, что Ададуров является автором первой русской грамматики на русском же языке, составление каковой следует рассматривать как большое событие. 
  
 Вопрос, зачем наши СМИ раздули из этой публикации на английском какое-то событие планетарного масштаба (объявили об этом в эфирах всех новостных каналов)? 
  
Недовольство аппарата президента вызвал не только сам провал запуска, но и реакция на это событие в Роскосмосе. 
  
Подобная опция, скорее, напоминала о том, что Олимпийские игры ― это важнейшее событие в религиозной и культурной жизни страны. 
  
До этой отметки любое прибавление жалованья, гонораров и т. п. воспринимается как очень радостное событие. 
  
Это предельно печальное событие заставило меня, человека, далекого от политики и тем более экономики, но не равнодушного к истории и судьбе России, взяться за перо, вернее, за клавиатуру. 
  
А вот практически дармовая приватизация жилья ― событие уникальное в российской, да, возможно, и в мировой истории. 
  
Отсюда, вероятно, и распространился взгляд на это торжество как на событие исключительно новгородское. 
  
Ожидавшееся событие должно было оказаться праздником для каждого, ведь речь шла о юбилее всего государства. 
  
Общеимперский характер юбилея требовал повсеместного проявления внимания, даже если где-то это событие и не вызвало должного восторга, как в Риге. 
  
Основанию города предшествовало драматическое событие: во время шествования князя проливом из Которосли в Волгу на него напал медведь, коего с помощью свиты своей (Ярослав) убил; пролив же потом наименовал речкою Медведицею. 
  
После упразднения советской власти и коммунистической идеологии стали кататься в Парк Победы, к монументу воинской славы: осталась потребность сопрячь личное событие с чем-то эпохальным в жизни страны. 
  
Каждая премьера в его театре становилась событием, но всякое событие нужно готовить. 
  
4. Следующий аргумент против критерия Маслова состоит в том, что обозначать то же самое событие это еще не обязательно значит иметь тождественное лексическое значение: одно и то же событие может быть обозначено как Иван выиграл у Петра и как Петр проиграл Ивану, ср. также Иван полюбил Марию и Моя дочь связалась с негодяем (пример из ). 
  
На это следует возразить, что глагол несов. вида, заменяющий глагол сов. вида в контексте Маслова, не просто обозначает то же самое событие, но и одинаково его концептуализует. 
  
Отличия сводятся к тому, что глагол несов. вида, употребленный в контексте многократности, обладает соответствующим дополнительным значением (обозначает то же событие, с точностью до многократности), а в наст, историческом приобретает дополнительный, по сравнению с исходным глаголом сов. вида, признак живописности (событие описывается как происходящее как бы на наших глазах). 
  
2) Глагол несов. вида, появляющийся в контексте Маслова, может утрачивать некоторые содержательные компоненты (т. е. он обозначает то же событие несколько более схематично, не называя некоторых его аспектов, которые опять-таки устанавливаются из контекста; ср. употребления типа рвать зубы вместо вырывать, крепить бачку вместо прикреплять). 
  
Соответственно, глагол несов. вида является парным, если в определенных контекстах он может описывать то же событие, которое нормально обозначается определенным глаголом сов. вида. 
  
Хотя многие глаголы внутреннего и перцептивного состояния несов. вида могут обозначать событие (а именно, наступление этого состояния) и вступают в корреляцию с глаголом сов. вида, обозначающим то же событие (ср. видеть увидеть, слышать услышать, чувствовать почувствовать, думать подумать), другие глаголы сходной семантики события обозначать не могут и, тем самым, оказываются вне видовой корреляции. 
  
Так, с глаголом знать безусловно связано событие обрести знание, однако это событие выражается в русском языке глаголом сов. вида узнать и его имперфективным коррелятом узнавать а глагол знать оказывается вне видовой корреляции. 
  
Заметим, что, например, франц. глагол  и, реже, англ.  , могут обозначать соответствующее событие, ср. 
  
). Между тем во франц. языке глаголы   и   могут обозначать как состояние помнить, так и событие вспомнить. 
  
У состояния, описываемого глаголом любить, имеется естественное смежное событие начать любить; это событие выражается глаголом сов. вида полюбить, который не имеет стандартного имперфективного коррелята в русском языке (см. 
  

Любое событие жизни представлялось как уже некогда имевшее место и теперь просто повторяемое в ином обрамлении, в других одежках, звучащее противосложением, то бишь тою же темой, но неявно, в подголоске. 
  
 ― но как же эти провожанцы жутко прохладно отнеслись к нему своим прощанием, будто его смерть для них уж и не событие, не величина феноменологического ряда, не информационный повод, в конце-то концов, и это им припомнится, когда восстанет он из усопших, нагрянет из посудинки небытия врасплох, и подойдет пыточно живной и вальяжной ходкой к столу, разминая затекшие в длительной лежке смерти члены, и набузыкает для опустошения жажды во рту цельнехонький стакан водки, и в который раз за полвека опять пуще прежнего оживится ее пронизывающе витальным содержимым, и вкатит, как ударную дозу, образцово-показательную речугу на полчаса (а то надгробного слова промямлить толком никто не умеет! 
  
По мнению автора, интернет-язык  это язык события, а не язык общения, не язык времени, не язык места, причем каждое событие творит свой язык, отличный от коллективных языков и от индивидуальных языковых особенностей. 
  
Толчком к этому стало реальное событие ― первомайская демонстрация 1902 года на Сормовском заводе под Нижним Новгородом. 
  
Одно событие эхом отзывается на другом, один и тот же текст звучит в разных контекстах, одно действие повторяет другое. 
  
В конце прошлого года произошло событие удивительное и на первый взгляд весьма обнадеживающее: Архипелаг ГУЛАГ решено было включить в школьную программу. 
  
С точки зрения математической теории вероятности, будет ничто ― событие, вероятность которого равна нулю, то есть попросту невозможное событие. 
  
Учитывая это, можно ввести понятие невероятного события, понимая под этим событие, вероятность которого слишком мала, чтобы на него рассчитывать в обозримом будущем, но которое произошло. 
  
Учитывая это, можно ввести понятие невероятного события, понимая под этим событие, вероятность которого слишком мала, чтобы на него рассчитывать в обозримом будущем, но которое произошло. Здесь нет никакой мистики. Каждый может подобное событие засвидетельствовать. Для этого надо тысячу раз подбросить монету, и записать полученную последовательность орлов и решек (которые можно представить нулями и единицами). 
  
Значит, чтобы рассчитывать на появление данной последовательности, надо подбрасывать монетки в течение времени, много большего возраста Вселенной. Так что это действительно невероятное событие. В обыденном языке синонимы слова невероятный ― уникальный, единичный, чудесный. 
  
Показатели прошедшего и будущего времени могут употребляться одновременно при одном предикате; при этом их сочетание указывает на некоторое нереализованное событие в прошлом (39), но не, скажем, на некоторое совершенное событие в будущем. 
  
На следующий день я ехал по лесу на лошади, хрустнула ветка ― и снова эта волна теплой крови Это странное физическое состояние надолго оставалось у меня ― своеобразная реакция организма на любое неожиданное сообщение, событие ― хорошее ли, плохое ли. 
  
Но спустя несколько лет случилось у меня в жизни огромное событие. 
  
Потому я и рвусь скорей отсюда, куда угодно, чтобы поскорей пройти это генеральное событие, испытание на жажду жизни. 
  
Событие это было отмечено и в Студиате, которая, как и пьеса, сочинялась коллективно ― Арбузовым, Плучеком, мной и самим Зямой, на квартире Гладкова. 
  
Пережил это событие Гердт спокойно и красиво, как мужчина. 
  
Ему достаточно было бросить скользящий взгляд на человека или на событие, и он все понимал про этого человека, точно понимал суть произошедшего. 
  
Название намекает на то, что описываемый день ― самый обычный в жизни персонажа, но на самом деле это не так, потому что в этот день происходит весьма важное для героя событие ― от него уходит любимая девушка. 
  
 Не нужно мучительно вспоминать, в какой именно день произошло то или иное событие. 
  
Но сам по себе роман в рассказах говорит о крахе целостной картины мира, о необходимости нескольких точек зрения, о невозможности связного рассказа и единой логики: судьба или мир героя разбиты вдребезги неким событием, и по этим осколкам мы восстанавливаем и судьбу, и событие. 
  

Для астрономов это событие радостное, связанное с наблюдением за багряной Луной, которая будет такой от закатных лучей, преломлённых в земной атмосфере. 
  
В середине 2009 г. в мире кавказоведения произошло значимое и давно ожидавшееся событие ― вышло в свет издание двух кавказско-албанских рукописей, найденных в монастыре Святой Екатерины на Синае более десяти лет назад. 
  
По пути, в Константинополе, тайский принц тайно принял крещение, и молодые люди обвенчались в православном храме. В Сиаме это событие вызвало скандал. Король Рама  долгое время не признавал сына Чакрапонга и Кати, которого назвали Чула. 
  
 ― Ты понимаешь, это единственная женщина, которая будет любить меня всегда, ― говорил он Первой Скрипке, когда они по-тихому отмечали событие. 
  
Возле памятника собираются люди и обсуждают это событие. 
  
Это событие активизировало широкое обсуждение градостроительной политики. 
  
 ― Скажите, какие новости, ― ворчала Маша вполголоса, стараясь вписаться между задрипанной Газелью и синей Тойотой, ― подумаешь, культурное событие ― в Эрмитаже трубы лопнули! 
  
Вместо того чтобы использовать кредит доверия для выверенной, прагматичной модернизации страны, Ющенко начал реализовывать субъективное видение того, как развиваться Украине. Об отставке Тимошенко и ее премьерстве:  Совершилось историческое, на мой взгляд, событие. С сегодняшнего дня этот человек больше не является премьер-министром 
  
В разных газетах одно и то же событие освещают по-разному. 
  
Это даже не тропы, которыми ходили со всеми своими песнями, спичками Балабановской фабрики и армейской тушёнкой в рюкзаке, пока не раскрылась вдруг совокупность ландшафта, от которой захватило дух. Это  событие геологического масштаба, тектонический сдвиг. По моему искреннему убеждению, без этого сдвига Нижний Новгород, скорее всего, оставался бы Горьким по сей день, а империя 
 (2010)  Стороны света, 2014
  

Чаще событие не случалось, уходило в отписку, становилось событием глухоты, малостью присутствия. 
  
 Огнестрел ― по тем временам событие из ряда вон выходящее. 
  
Каждое событие разрастается в легенду; легенда, в свою очередь, обкатывается до туристической общеупотребимости (какую карикатуру из прошлого устроили в пражском музее коммунизма, ого-го! 
  
Смолоду, когда я начала, к неудовольствию издателей, писать слово Бог с большой буквы, мне хотелось объяснить себе, своим будущим детям и внукам ― кто ристос, что за событие ― Рождество Богородицы, или, скажем, Введение во храм, Благовещение, Сретение, Троица. 
  
Показатель изменения характера и особенностей потребления хорошо работал как индикатор развития в условиях недостаточного потребления, когда покупка новых вещей превращалась в событие, а исполнение мечтаний о стиральной машине или автомобиле приводило к высвобождению свободного времени и увеличивало возможности для самореализации. 
  
Пакет документов может быть различным, но, как правило, это паспорт, документ из компетентного органа, подтверждающий событие, если требуется; документ, доказывающий имущественный интерес выгодоприобретателя на объект: например, свидетельство о регистрации права собственности на земельный участок или членская книжка садовода. 
  
Это будет означать и измененный вектор поисков сообщества: сообщество  то, что случается с нами начиная ( ) с общества, но никоим образом не предшествует ему. Что же может случаться?  Вопрос, ожидание, событие, императив . В этом ряду отсутствует, пожалуй, только одно пояснение  опыт. 
  
И почему Событие названо именно Шоа, а не более привычно  Холокостом? 
  
Это, пожалуй, еще один индикатор того, что нет и не может быть истины Холокоста, что Событие возвращается лишь серией мучительных прикосновений 
  
Объем реакций на это историческое событие в виде свидетельств заключенных лагерей, сумевших выжить, анализов этих свидетельств  исторических, критических, психоаналитических, визуальных и проч  к нашему времени достиг беспрецедентного масштаба. 
  
И вместе с тем ясно одно: даже такое невообразимое событие (к этому определению мы еще вернемся) требует речи, неустанного разговора о себе, и данное требование является в своей основе этическим. 
  
) Формулу    повторяет также Кофман  для нее это прямой вызов спекулятивному мышлению, которое не в состоянии мыслить Событие (Кофман напоминает читателю о Лиотаре и его понимании Освенцима как обозначения того, что для спекулятивного мышления остается откровенно анонимным, то есть лишенным как результата, так и пользы). 
  
Событие не имеет ни малейшей временной привязки. 
  
Говоря проще, событие может произойти в любой момент, и наш доступ к нему опосредован одними лишь неполными и даже ложными изображениями (достаточно упомянуть, что Французская революция, как и возвышенное в природе, бесформенна). 
  
Однако событие всегда сингулярно и, стало быть, не может повториться. 
  
Как мы увидим, событие будет состоять в непосредственной связи с возвышенным, проблемой, которая для Лиотара является одной из центральных. 
  
В. А. Подорога. Событие и массмедиа. Некоторые подходы к проблеме События имеются поэтому и время есть. 
  
Л. Липавский Истинным стал миф, а подлинное событие ложью. 
  
Л. Липавский Истинным стал миф, а подлинное событие ложью. М. Элиаде Определить событие? 1. Под событием обычно понимается то, что имеет помимо значений, которым богато каждое из явлений, еще и смысл (а это значит, что событие должно иметь свидетелей, которые придадут ему как явлению изменения определенную событийную ценность). 
  
1. Под событием обычно понимается то, что имеет помимо значений, которым богато каждое из явлений, еще и смысл (а это значит, что событие должно иметь свидетелей, которые придадут ему как явлению изменения определенную событийную ценность). 
  
Событие ― то, что проходит, оставляя след, что мы принимаем во внимание, замечаем, за чем следим, ― событие-символ, событие-знамение, событие-путь Или есть события, которые не проходят, хотя они были, но есть и сейчас, в каждое мгновение времени. 
  
Тогда событие ― не со-бытие (не со-провождение бытия), оно отличается от нейтральности и пассивности явления. 
  
Или: событие есть явление, обретшее индивидуальную выраженность, собственное имя. 
  
Событие, осуществляясь, вносит изменения в область осуществления и тем самым изменяет законы наблюдения. 
  
В противном случае, событие бы описывалось и исследовалось как повторяющееся явление, т. е. в системе прежних возможностей наблюдения. 
  
Промежуток во времени, дыра в мире, или цезура, или трещина ― вот что такое событие. 
  
Родственник, как прозвала она единоутробного братца, кольцевался: С. не смогла проигнорировать событие, хотя выбор так до конца и не одобрила ― мой (давнишний), впрочем, тоже: Эк вас, ребята ― покачав головой, она отвела взгляд от моей благоверной, которую видела впервые, и закурила. 
 Из цикла -  Волга, 2010
  
Почти посредине этой эпохи, 465 миллионов лет назад, произошло событие, которой получило название ВОБР (Великое Ордовикское Биологическое Разнообразие). 
  

На меня никак это событие не повлияло. 
  
Это событие стало для меня одним из самых ярких, незабываемых впечатлений первого года Патриаршества. 
  
Для них это серьезное событие, к которому они подходят с неподдельным интересом и которое надолго им запоминается. 
  
Еще более серьезные перемены ожидают это событие в наступившем году. 
  
Событие Вифлеемской ночи входит в современную жизнь, помогает нам увидеть ее с иной, порой непривычной и неожиданной точки зрения. 
  
Топ-менеджеры дюссельдорфской фирмы  , занимающейся обслуживанием подразделений бундесвера за границей, очевидно, насмотрелись сперва раскрашенной версии сериала 17 мгновений весны, а затем и пародии на это событие, показанной в программе Большая разница (Они превратили вермахт в Союзмультфильм! 
  
Почти год назад, 31 мая 2009 года, произошло памятное событие ― третье за всю историю географических исследований. 
  
Каждая книга Лефевра ― Конфликтующие структуры, Алгебра совести, 0.62, Космический субъект, Рефлексия и другие ― событие не только в мире психологов, но и среди управленцев, политиков, военных, дипломатов, астрономов, философов. 
  
По его мнению, это событие также заслуживает стать памятной датой. 
  
Второе событие февраля ― это стремительное приближение Великого поста. 
  
Это событие предоставило всем заинтересованным сторонам хорошо организованную площадку для выстраивания деловых связей, получения новой информации, а также участия в многосторонних дискуссиях и консультациях заинтересованных сторон о ходе реализации основных направлений Плана действий по развитию информационного общества. 
  
Чтобы вспомнить место, лицо, событие, достаточно невидимого движения воздуха, дуновения, несущего еле уловимый запах. 
  

 Да, у нас, в Германии в школах нет формы, и вы бы видели первоклашек, для которых первый день в школе ― событие важное, волнительное в жизни, кто в чем! 
  
Можно ожидать, что к этой вещице коллекционеры проявят повышенный интерес, поскольку появление Ландыша на торгах  событие крайне редкое. 
  
В следующем году произошло невиданное и неслыханное событие. 
  
Описывая то или иное событие, Иоанн называет место и время (даже время суток), имена действующих лиц и другие подробности. 
  
Матфей, описывая это событие, не упоминает об истечении силы, видимо полагая, что это умаляет всемогущество Сына Божия. 
  
Это событие повлияло и на становление человека. 
  
 И вот они увидели нечто, что достойно внимания, и это побудило их зарисовать данное событие, ― отмечает Барентайн. 
  
Само же событие ― взрыв сверхновой ― наблюдалось всего несколько недель или месяцев. 
  
Достал легкое, собравшиеся за его спиной члены комиссии отступили на шаг назад, и пока биолог тщательно кромсал, рассматривал кровяную губчатую ткань легкого, облитого на краю зеленоватой желчью, брызнувшей при неосторожном отделении печени, кромсал, укладывал срезы ― пункции в пробирки с физраствором, вокруг него стали переговариваться: кому-то показалось легкое здоровым, кому-то нет, биолог что-то глухо буркнул через респиратор, мало кто разобрал то, что он сказал, но все сразу примолкли Задача комиссии стояла в том, чтобы найти несколько больных птиц, вялых, не могущих взлететь ― и определить причину их заболевания, но они прошли уже больше километра вдоль озера, что для комиссии событие чрезвычайное, а больных птиц все еще нигде видно не было, и тогда они решили подстрелить любую. 
  
Роспись на блюде или узор ковра ценится не меньше, чем картины Пикассо, Рембрандта, Моне, а игра уличных музыкантов ― событие сверхъестественное, подобное концерту  . 
  
И каждый американец знает, что это событие огромной важности в национальной истории. 
  
Любое событие прошлого, во-первых, никогда не бывает однозначным и, во-вторых, никогда не бывает следствием какого-то одного предшествующего события, как это чаще всего получается в школьном учебнике. 
  
Поэтому любое достаточно крупное событие можно рассматривать в разных аспектах, с разной глубиной охвата. 
  
Например, квадратура круга русской истории, революция 1917 года, событие, которым историки будут заниматься века и века, всегда: можно просто описать то, что случилось 25 октября ― или проанализировать предшествующие 30, или 300 лет российской истории; можно реконструировать события во всех деталях, и можно пытаться понять течение глубинных процессов, которые привели к большевикам, меньшевикам, эсерам, Временному правительству и ко всему, что с нами произошло тогда. 
  
 Была жизнь на Земле неизбежной или это случайное событие? 
  
Отсюда ― гибридность этого понятия; с одной стороны, страх, как состояние сознания, приписывается субъекту мышления, мне; с другой же стороны, поскольку то, чего я боюсь ― вещь, событие, обстоятельство, ― всегда (ну, скажем, за редчайшими исключениями), уже наличествуя в языке, тем самым входит и в содержание сознания вообще, то психизм присутствует в нем не более, чем общий формальный признак. 
  
И вот летом 1978 года произошло трагическое событие. 
  

На этой презентации случилось более разительное для меня событие. 
  
Ты не представляешь, Никита, какое значение имел первый секс для людей вплоть до тридцатых годов, какое это было мучительное и часто ошибочное событие! 
  
С Чижинцевым, скажу сразу, забегая вперед, произошло через несколько месяцев страшное событие: он втягивал в себя дым никотинового наркотика, бумажка, набитая этим тлеющим веществом, упала на пол, Чижинцев не заметил, заснул. 
  
Но тут вмешалось непредвиденное событие в лице моего сокурсника Владимира. 
  
Это было самое загадочное событие в моей жизни того года. 
  
Но потом это превратилось в атавизм, которого люди не замечали: любое торжественное событие сопровождалось едой, даже если не хотелось есть. 
  
В каком все были восторге, когда космический корабль с тремя астронавтами на борту летал на Марс и обратно: эпохальное событие для человечества, новые горизонты А лет через пять никто уже не вспоминал: ну, слетали и слетали, тоже событие. 
  
В общем, все складывалось замечательно, а потом произошло Главное Событие Моей Жизни, Володечка: у меня появился ты. 
  
Презентация ― мероприятие в честь какого-либо события, без которого это событие могли не заметить: люди начала двадцать первого века были рассеянны и несамостоятельны, они видели только то, что им показывали, и знали лишь то, что кто-то хотел, чтобы они знали. 
  
Событие, о котором рассказывается в стихотворении Топор, произошло во время Троянской войны. 
  
Впервые была выявлена резистентная форма туберкулёза, объяснившая причину резкого снижения эффективности его лечения привычными антибиотиками и избавившая фтизиатров от иллюзии, что туберкулёз ― болезнь уходящая, как назвала свою вышедшую в 1957 г. монографию тогдашний директор ЦНИИ туберкулёза профессор З. И. Лебедева. Второе знаковое научное событие 1985 г.  ― открытие феномена активного общения и социального поведения бактерий. 
  
Невероятное, невозможное событие ― на полках нет карт ВООБЩЕ! 
  
Впрочем, в устах Куклина самое заурядное событие начинало играть яркими красками, становясь необыкновенным и сказочным. 
  
По завершению вечера было решено отметить это событие в какой-нибудь кафешке, есть у нас такой ритуал. 
  
Все понимали, что в их жизни, которая вдруг снова стала общей, происходит чрезвычайно важное событие, и ожидание перемен, связанных с этим событием, с одной стороны, объединяло их, а с другой ― совершенно выбивало из привычного уклада и заставляло вести себя странно. 
  
В рассуждениях лингвистов-любителей обратное прочтение ― это событие, которое на каждом шагу происходит в истории слов и порождает в языке слова-перевёртыши. 
  
Но от так называемого массового ― скажем мягче: общекультурного ― осознания событие оказалось совершенно в стороне. 
  
Любое событие внешнего мира, которое не попадает в заранее составленный список значимых тем, либо игнорируется, либо осваивается с помощью идеологически правильной резолюции. 
  
После того, как резолюция принята и событие получило единственно верную оценку, о нем можно забыть. 
  
В апреле всех троих, Папикова, Наталью и Александру, ждало неожиданное событие: во всех газетах были напечатаны списки награжденных фронтовиков, где значились и Александра Домбровская, и Наталья Мелихова, и Александр Папиков с их фронтовыми должностями и званиями. 
  
Это маленькое событие стало темой последнего стихотворения, написанного во Всеволодо-Вильве: 
  

Советскому руководству казалось, что это событие перечеркнёт все наши достижения в космосе. 
  
Для учёного мира ― это событие выдающееся, так как на планете появился уникальный природный комплекс, изучать который предполагали исследователи из разных стран. 
  
Можно назвать, по крайней мере, одно событие начала  века, в котором индивидуально-психологическое и глобально-электронное теперь совпали. 
  
Событие было одновременно всемирно-историческим и экзистенциальным. 
  
Выпуск к годовщине 11 сентября 2001 года книги и   :    9 11 01 предуведомлялся экранным сообщением о том, что террористическая атака на ВТЦ ― самое документированное событие человеческой истории. 
  
Последнее событие инициировало конфликт между новым владельцем и менеджерами компании, история быстро приобрела политическую окраску (см. 
  
И, наконец, появляется понимание того, что не только это событие, но и вся цепь событий, целая эпоха требуют иной интерпретации. 
  
В истории России это событие стало чрезвычайным: казнили не за итог покушения, а за его подготовку. 
  
Одно и то же событие, вчера поданное так, сегодня будет освещено совершенно иначе. 
  
Редкие полосы света от фонарей накрывал мелкой сеткой моросящий дождь. Отметить событие было не с кем. Друзей я всех растерял. Точнее они меня бросили, потому что я их бросил. 
  
В вашей стране важно ведь не событие, а отчет. 
  
Это событие, как многие невидимые тихие ходы Провидения, оказало формирующее влияние на историю Европы, а возможно, и мира. 
  
К концу 1960-х годов все важнейшие задачи были решены, и если я выбрал высадку на Луне как символ триумфа, то сделал это прежде всего потому, что именно это событие наиболее очевидным образом касается всего человечества. 
  
Но для понимания философии культуры Лосева еще важней концепт мифа, каковым является символ, доросший до статуса магического имени и развернувшийся в культурно-историческое или трансцендентное событие. 
  

А это вообще-то, в действительности, и есть живой центр пульсации всего человеческого мироздания  событие такого рода, такого рода акт. 
  
В разные годы такое событие случилось в трёх матчах: Венгрия ― Южная Корея ― 9: 0 (1954 год), Югославия ― Заир ― 9: 0 (1974 год) и Венгрия ― Сальвадор ― 10: 1 (1982 год). 
  
Это из ряда вон выходящее событие произошло 24 августа 2006 года на Генеральной ассамблее Международного астрономического союза в Праге. 
  
На втором уроке  истории  произошло замечательное событие. 
  
 ― Татьяна Ивановна, какое музыкальное событие ― в России или за рубежом ― вам особенно интересно? 
  
Представился случай обнять отбывающих в столицу и празднующих таковое событие коллег. 
  
Присутствовал известный специалист по вредительству в науке Э. Кольман, который успел посидеть в тюрьме и немного поумнеть и поостыть. В общем, большое научное событие. Потом Колмогоров прочел еще несколько подобных лекций в других местах, и я почти всегда смог его слушать. 
  
Тут, следуя Штирлицу, знавшему об открытом психологами и физиологами свойстве памяти фиксировать последнее событие или сообщение, было сказано о еще одной, быть может, наиглавнейшей причине, почему научный журналист ― одна из главных фигур прогресса. 
  
Для упрощения предположим, что каждое событие состоит лишь из одного объекта и одного действия (преподаватель говорит, студенты слушают). 
  
Одному мне не было смешно. Так у нас появился Македонский. Новичок ― это всегда событие. Они совсем-совсем другие. На них интересно даже просто смотреть. 
  
Утром нас ждет сюрприз. Возвращение из наружности Летуна с заказами. Очень редкое событие. Крыса приходит перед первым уроком с черной дорожной сумкой через плечо. 
  
Просто увозят нескольких прошедших тестирование, в основном Фазанов, но в Доме умеют обставить любое событие так, что от него веет грандиозностью. 
  
В конце концов почему бы им не отметить это событие? 
  
 ― Очень важное событие, а главное, приятно будет вспомнить. 
  
Почему человек иногда вновь переживает то или иное событие, посреди разговора, ничем с ним не связанного? 
  
Птица всякий свой визит старается превратить в событие с помощью разного рода мелких подношений. 
  
О Сфинксе могу сказать только, что он человек, который любую чепуху раздует в событие вселенского масштаба. 
  
Судя по убитому виду Вонючки, Событие не состоялось и вряд ли уже состоится, поэтому когда раздается его истошный визг: Пли! 
  

К безусловно рыночным эксперты причисляют лишь два последних выпуска облигаций РЖД, биржевых облигаций ЛУКойла и, несколько предваряя событие, бумаги Газпрома. 
  
Это обсуждали толпящиеся в коридоре осанистые с военной выправкой старики. Но событие неприятно окислилось в душе. На пятый этаж я не стал подниматься, там дежурил офицер с повязкой на руке. 
  
 ― Что там было на самом деле ― никто не знал уже тогда, когда событие произошло. 
  
А в канун ноябрьских праздников случилось событие, заставившее ее надолго забыть и об институте, и о занятиях спортом, и о репетициях в Доме культуры. 
  
Нетрудно представить, насколько взбудоражило воображение мальчика случившееся 6 июля 1893 года событие: в Лопатинском саду поднялся воздушный шар с гимнасткой, сидящей на трапеции, на высоту одного километра, после чего она спрыгнула с трапеции. 
  
Впрочем, событие это осталось практически незамеченным и уж во всяком случае никому особенно не помешало, а то и придало жизни человека осмысленность. 
  
Это событие сделало крепость знаменитой на всю Европу. 
  
 Дорогой Ренат, мужайтесь ― с подругой Вашей юности произошло событие, подробностей которого я не могу Вам сообщить. 
  
Однако не оставляет сомнений, что событие это послужит определенной вехой в Вашей жизни и повлечет за собой большие изменения. 
  
Событие, воспринятое южанами сравнительно равнодушно, имело веские причины беспокоить северную часть острова Британия. 
  
Диктор сообщал о событиях в том, огромном и далеком мире Услышал: Объединение Германии, свершившееся в согласии с соседями, с другими государствами и народами, ― великое событие не только для немцев. 
  
В конце концов все умещалось в словах, что ночью Сашу увезла скорая, что она могла умереть Но Аллу Ивановну успело взволновать лишь одно событие: что все это время ее сын не давал о себе знать Остальное выслушала она почти хладнокровно, похожая на учительницу 
  

Тут в 1837 году случилось памятное событие ― появилась первая в городе гражданская каменная постройка. 
  
Попав к Марусе и не дав ей способностей, хаос предотвращает какое-то страшное событие? 
  
Попробуйте зайти в Интернете на любой крупный форум и просмотреть отклики на кончину Солженицына (событие, которое вызвало резкий всплеск интереса к этой фигуре). 
  
Я был совсем маленьким, когда произошло это событие ― сидел на шее своего отца и смотрел на происходящее. 
  
Утром весь городок обсуждал событие ― в зверинце помер лев. 
  
Как считают учёные, это событие может произойти в 2036 году. 
  
В Постниковском летописце довольно подробно описано это важное для рода Кошкиных ― Захарьиных событие, приблизившее их к русскому трону. 
  
Не то чтобы из ряда вон событие, но и тут главврач ― первый. 
  
У нас дома великое событие (вот почему привезли беленькую кроватку! 
  
Целое событие ― приезд Е. Е. Лансере к нам домой с портретом мамы. 
  
Ответа на мои письма к некогда моей милой младшей подружке Лидочке Королевич нет. Она меня забыла окончательно. И вдруг ― событие. Телеграмма (моя запись 23 января 1938 года). 
  
Опять событие, но, слава Богу, теперь уже родичи привыкли и писем не страшатся. 
  
Недолго думая, решили идти на Петровку, 38, в Угрозыск, благо с нами рядом. Даже очень интересно. Целое событие! С какой важностью и серьезностью отвечали мы на вопросы следователя. 
  
Для меня особый праздник это великое событие. 
  
Вспомнилось одно ― и очень важное ― событие еще в Москве, летом, в июле. 
  
Событие произошло еще раньше, под Свердловском, на Урале. 
  
Единственное важное событие ― поездка девочек на вещевой рынок. 
  
Радостным же для меня было событие как будто совсем пустяковое, но чрезвычайно важное ― обретение подушки. 
  
Однако его следствие ― глобальное потепление климата ― это рядовое, а не аномальное событие в жизни Земли. 
  

Неужели это событие когда-нибудь повторится и мир останется без нас,  ? 
  
Управляющий делами Президента Российской Федерации В. И. Кожин, принимавший участие в церемонии, отметил: Мы оцениваем сегодняшнее событие как очень важное в жизни Русской Православной Церкви и государства Российского. 
  
 Сами, наверно, понимаете, что это не такое важное событие. 
  
 Простите, Константинус, а какое событие российской истории кажется вам значительным, ежели война, в которой 30 млн сгинуло, была, по-вашему, событием незначительным в судьбе многих? 
  
 9 мая событие не только из жизни воевавших, но и из жизни страны  событие, которое нуждается в осмыслении. 
  
Столичное дерби между красно-синими и бело-голубыми, конечно, не событие масштаба матча ЦСКА  Спартак, который, кстати, состоится неделей позже, но тоже имеет свое место в истории. 
  
 Это радостное событие,  говорит первый зампред ЦК КПРФ Иван Мельников. 
  
 Нужно отдавать себе отчет, что Олимпиада проходит в таком месте, где каждый момент или событие, которое там будет происходить, нужно рассматривать через призму того уникального образа жизни, который там существует,  говорит Анна Дмитриева. 
  
 Для нас это событие, которое не является внештатным. 
  
Поэтому каждый новый кран, который появляется на рынке,  это событие для профессионалов. 
  
 Вот. я оказалась дома намного раньше, чем думала.. лушай, а сколько по времени занимает все это событие.. включая дорогу туда и обратно и сколько там времени. 
  
Субботним вечером 16 июля 1994 года произошло уникальное событие в истории современной астрономии. 
  

С его легкой руки не состоявшееся пока событие ― крах нового большого научного проекта в России ― уже получил название Наногейт. 
  
Происходит сингулярное событие: из воды вылетает камень. 
  
Первое событие ― рождение фотона ― может состояться только в том случае, если состоится второе событие ― его поглощение. 
  
Потому будь внимателен к переходу в событие, будь чуток. 
  
То, что человеческий глаз наслаждается пейзажем ― абсолютно иррациональное событие. 
  
В восточно-христианской агиографии, отмечает А. Юрганов, нечистый дух иногда угадывает то или иное событие, но всегда обнажается немощь нечистой силы, неспособность ее обладать истинным знанием о человеческом существовании. 
  
Но когда я слишком усердствую по исправлению канцелярско-партийного стиля, бывший Первый огорченно вздыхает, достает красный граненый карандаш, сохранившийся, как он сам утверждает, со времен двадцатого партсъезда, осторожно подтачивает грифель ножичком и с торжественным видом ставит на полях жирную галочку, уточняя то или иное событие. 
  
 ― Не чушь, но вполне реалистическое событие, которое произошло со мной, ― ведь именно я в отроческом возрасте оплодотворил эту вашу почву, сделав ее, если можно так выразиться, отчасти демократической, я пробудил ее от дремучей закоснелости! 
  
Несколькими годами раньше произошло очень важное событие. 
  
Немцы даже заявили о захвате около 600 пленных, их трофеями стали вооружение и боевая техника ― почти невероятное по меркам 20-х чисел апреля 1945 года событие. 
  
Главное политическое событие года ― война в Южной Осетии. 
  
Что само по себе событие неординарное, поскольку в новом клубе всю зиму фильмы не демонстрировались из-за холода в кинозале, да если честно, ещё из-за регулярной профнепригодности уже упомянутого бессменного Профиля, и означало сие, что начало дай бог в десять, и если денег нет, можно и не платить ― главное прийти, да лучше с самогоном иль с семечками. 
  

25 марта 1899 года в четыре часа дня в Москве произошло весьма значительное событие: открылось движение первого электрического трамвая. 
  
8 июня 1929 года в Москве произошло торжественное событие ― был открыт Парк культуры и отдыха имени Горького. 
  
Это событие не осталось без внимания председателя жилтоварищества Михаила Фраймовича. 
  
Петька, у которого помимо кухонных интересов были к тому же кое-какие личные счеты с этим самым гусем, разумеется, не мог пропустить такое событие. 
  
Рядом заработает интернет-кафе на десяток мест Российская выставка готовится как первое масштабное событие в обширной программе года России в Индии, ― подчеркнул Григорьев. 
  
Один из них изображал легендарное событие ― борьбу князя с медведем. 
  
Очевидно, не случайно тревоги этих дней подняли со дна фронтовых воспоминаний событие, которое долго и незаметно сидело в моей душе. 
  
Юбилей ― не только радостное событие, это повод вспомнить историю, подвести итоги и наметить новые цели. 
  
Все же этот роман сдвинулся бы каким-нибудь образом с мертвой точки, не случись еще одно событие. 
  
Весной 1944 года в Москве произошло знаменательное событие, о котором не написала ни одна советская газета. 
  
Под носом у властей случилось фантастическое событие, которое по всем представлениям и реалиям тех лет просто не должно было случиться. 
  
Помимо Интернета, танкетки и статьи о них неоднократно публиковались в разных журналах, а недавно случилось радостное для танкетчиков событие: вышел коллективный сборник танкеток. 
  
Добровольный уход с высшего поста для России ― событие. 
  

И конечно, подобные встречи всегда целое событие, сопровождающееся непременными наблюдениями и фотосъёмкой. 
  
Для сегодняшнего дня создание и существование Южного научного центра РАН ― безусловно положительное событие. 
  
И через некоторое время случилось это самое долгожданное событие, а именно: выиграл Хаим в лотерею двадцать миллионов шекелей. 
  
Дальше произошло событие, которое стало переломным в жизни Хрущева ― через год он уже секретарь парткома академии. 
  
И всё же целые ушаты недовольства так и остались бы в самых дальних углах кабинетов его критиков, если бы не событие, которое объединило их всех, заставило активизироваться, сплотиться, решиться на крайние меры. 
  
В этой работе событие с глобальными последствиями (ядерные бомбардировки Хиросимы и Нагасаки) сопоставлено с мероприятием локального значения (парад физкультурников в Москве 12 августа 1945 года), а эрудиция в городском фольклоре послевоенных лет (читатель будет знать, что Весёлые ребята ― это не только знаменитая музыкальная кинокомедия, но и уничижительное прозвище вручавшегося в те годы ордена Знак Почёта) соседствует с мини-исследованием судьбы наркома госбезопасности Бурят-Монгольской АССР. 
  
Интереса неоднозначного, зачастую связанного вовсе не с его научной деятельностью, а скорее с многочисленными публикациями о том, что называется личной жизнью. Мы также отметили это событие (см.  1 за нынешний год). Причем с дальним прицелом ― автор упомянутой статьи Геннадий Горелик как раз вступил на финишную прямую своей многолетней работы над книгой о Ландау. 
  
Для человеческой цивилизации это событие имело грандиозные последствия. 
  
 Изобретение книгопечатания ― событие, открывшее вторую часть мировой истории и истории искусства, совершенно отличную от первой, ― писал Иоганн Вольфганг Гёте. 
  
Для человеческой цивилизации это событие имело грандиозные последствия. 
  
 Изобретение книгопечатания ― событие, открывшее вторую часть мировой истории и истории искусства, совершенно отличную от первой, ― писал Иоганн Вольфганг Гёте. 
  
С 8 по 24 августа 2008 года в Пекине пройдут  Олимпийские игры ― крупнейшее спортивное событие четырёхлетия. 
  
При этом в реестре императорских заслуг взятие Парижа ― событие всемирно-историческое ― легко приравнивается к основанию довольно скромного учебного заведения. 
  
Печальное событие породило множество памфлетов, направленных против деспотии французских королей. 
  

Несомненно, это туристическое событие, но не менее важно и то, что туда приглашают ученых из разных стран, которые рассказывают о самых передовых достижениях науки. 
  
Первоначально Курс общей физики читался первые пять семестров, а позже, когда ректором стал Н. В. Карлов, он продолжался уже полных три курса и, как и раньше, завершался заключительным экзаменом. Это было уникальное событие. К экзамену привлекались не только преподаватели самой кафедры, но и ученые из основных базовых институтов. 
  
В Ленинграде на празднование юбилея собрались все его ученики, и мы решили снимать это событие для телевидения. 
  
Когда что-то происходит ― это кажется единичным эпизодом, но потом, иногда через много лет, это событие может оказаться существенным для понимания важных процессов, которые составляют саму жизнь. 
  
Столкновение двух частиц лоб в лоб ― событие довольно редкое. 
  
Но ЕГЭ ― судьбоносное событие для значительной части школьников. 
  
Незаметно, под общий шум и потасовки, произошло большое негативное событие общенационального и общегосударственного значения. 
  
Девочка в это время как раз испытывала первый в своей жизни оргазм, и отреагировала она на это значительное событие своей жизни следующим образом: 
  
Такое событие, как половая связь преподавателя с учеником, получало резко негативную оценку и должный отпор со стороны родительской и педагогической общественности ― если, конечно, всплывало на поверхность. 
  
Если ориентироваться на шведские СМИ, то главное событие чемпионата ― неудачное выступление хозяев. 
  
Приезд английских болельщиков ― значимое событие для любого города мира, поскольку нрав и особенности поведения британцев хорошо известны: английские фанаты не знают меры в выпивке, привыкли есть на ходу и справлять естественные надобности где попало. 
  
На определенной стадии этого процесса, приведшего к обильному орошению планеты кровью и слезами людей, произошло распятие на Голгофе, а затем свершилось таинственное, загадочное, Божественное событие, которое во многом повлияло на земную жизнь, хотя и происходило вне ее течения. 
  
В газетной заметке дано любопытное описание того, как реагировали на это событие жители деревни: Многие оставляли свои неотложные полевые работы и спешили посмотреть на школьный праздник. 
  
Год 2007-й стал исходным для кризиса, который вначале рассматривали как чисто американское событие (он разразился на ипотечном рынке этой страны) и вроде бы не представлявшее опасности для других экономик. 
  

Как сказал один умный человек: Если вечером событие не показали в сводке новостей, то этого события не было. 
  
Собачка У истории, без сомнения, есть начало. Вопрос: какое событие считать нулевым километром? Для меня ― изгнание из Рая, для ученых, возможно, олдувайский человек. 
  
Событие это, судя по найденным древним остаткам, произошло примерно 7 миллионов лет назад (к этому времени относятся найденные вблизи озера Чад кости самого древнего на данный момент нашего предка). 
  
Плавная передача президентской власти успешно завершилась, и трудно поверить, что еще год назад это событие эпически именовали проблемой-2008. 
  
Историки считают, что это событие стало одним из нравственных толчков, заставивших Александра-Освободителя приступить к реформам. 
  
Свадьба ― событие замечательное, приятностию своею веселящее дух и заключающее в себе, по мнению просвещённых французов, пятнадцать чистых и негреховных радостей, из которых четвёртая есть удовольствие от лицезрения брачной церемонии и сопровождающих её празднеств. 
  
Везалий даже подумывал обратиться к императору за позволением прочесть несколько публичных лекций по анатомии, как вдруг неожиданное событие перечеркнуло все планы. 
  
Это знаменательное событие произошло через семь месяцев после учреждения Военного ордена. 
  
Согласно самой авторитетной в западном мире хронологии архиепископа английского и ирландского Джеймса Ушера (середина  века), это уникальное событие произошло в ночь с субботы на воскресенье 23 октября 4004 года до новой эры. 
  
В самом деле, возьмем маловероятное, но опасное событие ― столкновение с крупным астероидом. 
  
Например, у математиков самое громкое событие 1908 года ― доказательство давней гипотезы Варинга в теории чисел. 
  

В 1858 году в жизни поэта происходит радостное событие: он покупает книжный магазин. 
  
Вот так: пьяная девушка, валяющаяся на полу, ― событие, а драка ― банальщина. 
  
Примечательно, что судьба представляется в рассказах не как линейная последовательность событий, но именно как поворот, причиной которого может служить какое угодно событие. 
  
Ранние христиане рассматривали мир как место скорби и считали, что радостное событие ― не рождение, а уход человека, его избавление от греховного мира. 
  
5 ноября. Новый американский президент ― чернокожий. Для Америки это знаковое событие. Я еще помню толки о линчевании и ку-клукс-клане. 
  
И если с вами происходит какое-то экстраординарное событие, то взрыв эмоций, возможно, индуцирует мощную телепатическую волну. 
  
Каждая новая встреча с этим художником ― событие. 
  
Правда, это довольно редкое событие для режиссеров анимационного кино ― чтобы картина могла идти в кинотеатрах. 
  
Финский генерал в своих мемуарах также отметил это событие. 
  
Но авторитет наших экспертов позволяет нам надеяться, что в учебниках конца  века появится строчка: В далеком 2008 году было установлено (создано, опубликовано, открыто, обнаружено), после чего будет следовать рассказ о каком-либо событии из нашей восьмерки. 1. Метафизика высоких энергий Событие. Этой осенью закончено строительство Большого адронного коллайдера ― одного из самых мощных и дорогих научных приборов за всю историю человечества. 
  
Можно сказать, что это не вполне научное событие, то есть это не открытие, не подтверждение гипотезы, но событие очень яркое. 
  
Мы просто живем в том месте Вселенной, где есть подходящие условия. 2. Все мы немножко когнитологи Событие. Возникает новая отрасль знания ― когнитивная наука. Область Психология, физиология, информатика, лингвистика и еще множество самых разных дисциплин. 
  
). Я когнитолог! 3. Гены левого мизинца Событие. Расшифрован геном рака крови. Благодаря этому в Университете Вашингтона в Сент-Луисе удалось составить перечень мутаций, отличающих раковые клетки от здоровых. 
  
Будь у них генетический материал ― им было бы намного проще. 4. Каждую секунду мир становится другим Событие. Статья Разброс результатов измерений процессов различной природы определяется движением Земли в неоднородном пространственно-временном континууме. 
  
И пространство. 5. Удвоение  Событие. Закон Мура, согласно которому каждые два года компьютеры становятся вдвое быстрее, вновь заработал. 
  
А средний мобильник или фотоаппарат сравняются по интеллекту с нынешним суперкомпьютером в крупном университете. 6. Маразм оказался двуядерным Событие. В мозге пациентов с диагнозом болезнь Альцгеймера обнаружены двуядерные нейроны. 
  
Однако мы сейчас будем писать в , что все-таки первыми увидели двуядерные нейроны наши ученые. 7. Репортаж о нашествии Батыя Событие. В январе на раскопках в Ярославле найден хорошо сохранившийся колодец  века, на дне которого обнаружены останки 79 человек, погибших при нападении Батыя в 1238 году. 
  
Спустя много месяцев в одном колодце оказались и тела защитников Ярославля, и останки погибших на Сити. 8. Клетку убедили стать стволовой Событие. Возможность получать стволовые клетки из любых других клеток. 
  

Для издателей России это главное профессиональное событие года. 
  
Ближайшей вехой на этом пути Курцвайль назвал создание искусственного интеллекта, равного человеческому, и отнес это событие к 2029 году. 
  
 Любое событие, это совокупность причино-следственной связи. 
  
 Любое событие, это совокупность причино-следственной связи. 
  
 ), не из Москвы (девочки, я не сноб, просто в этом конкретном случае это важно, очень прошу без обид), ну и эта девушка буквально переселилась на летнее время к родителям мужа (сейчас с родителями мужа живет только младший естесственно она видит квартиру, общее благосостояние семьи, даже спрашивала про моего мужа, где он работает и сколько зарабатывает я ее лично пока не знаю, но это событие неумолимо надвигается подскажите, как себя вести? 
  
 я ее лично пока не знаю, но это событие неумолимо надвигается 
  
 ), не из Москвы (девочки, я не сноб, просто в этом конкретном случае это важно, очень прошу без обид), ну и эта девушка буквально переселилась на летнее время к родителям мужа (сейчас с родителями мужа живет только младший естественно она видит квартиру, общее благосостояние семьи, даже спрашивала про моего мужа, где он работает и сколько зарабатывает я ее лично пока не знаю, но это событие неумолимо надвигается подскажите, как себя вести? 
  
 ― Он улыбнулся, как будто вспомнил событие из собственной жизни. 
  
Вспоминаю: отметили это событие обедом в арбатской Праге; помню даже, что ели, ― куриный шашлык. 
  
Это событие просто забыто Чтобы определить характер, остаться в центре души, ― об этом смешно и думать. 
  
В 1957 году произошло очень важное для геологов-алмазников событие: с алмазов частично была снята завеса секретности. 
  
Это событие рушило карьеру Но с Литвиновым могла улететь и , следом за карьерой рушилась ― любовь! 
  
Я смотрел только на лица, не запоминая, они смотрели на меня ― главное событие недели. 
  
 ― Если бы ты снял малиновый крестик, мы могли бы отметить это событие, ― осторожно предложил Миша. 
  
 ― Время действия ― семнадцатое октября тысяча девятьсот девяносто восьмого года, событие творится в России. 
  
И это значимое событие в твоей жизни. 
  
 Осенью этого года мы пережили великое событие, но мало кто понял: с лица земли Евразии сметён последний островок инициатического культа, восходящего к гиперборейской, премордиальной Традиции. 
  

Он восстанавливал в описании жестокое событие не для остроты щекочущего нервы ощущения, но по долгу летописца. 
  
 (Только еще одно событие, спустя двести лет, так же породит три литературных произведения. 
  
В сказе Медной горы Хозяйка Бажов отнёс это событие к руднику Гумёшки: Вырубили из этой малахитины столбы, какие им надо, выволокли наверх, и барин их на приклад в самую главную церкву в Сам-Петербурхе отправил. 
  
Это событие имеет знаковый характер и наряду с перезахоронением в октябре 2005 ода останков генерала Антона Ивановича Деникина знаменует давно назревшую перемену отношения к Белому движению и его истории на государственном уровне. 
  
Много было представителей ультраправых организаций (православных хоругвеносцев и других, сам факт существования-которых заставляет задуматься о вменяемости их членов), также использовавших событие, чтобы напомнить о своём существовании. 
  
Зачем превращать величественную и печальную церемонию, знаменующую возвращение Россией старых долгов, в шоу? Тем не менее произошло важное событие. Важное как надолго задержавшееся официальное признание иной России. 
  
Не будь его ― место голодомора заняло какое-нибудь другое событие из русской истории, которое бы объявили преступлением против человечества. 
  
Мы же, различая вслед за Деррида9 будущее и грядущее, вводим случай как невероятностное событие, в котором переопределяется порядок времени и все те повествования, которые на нем построены. 
  
 (И это уже не тот упоминавшийся люмьеровский успех, понимаемый как событие, в котором   неожиданно материализуется в образах. 
  
Чудо ― это специфический образ-знак (или даже, в интерпретации Пауля Тиллиха, знак-событие 11), в котором изобразительное предельно стерто, превращено в мутное стекло, а смысл, напротив, обнажен, смысл, материализованный в свидетельстве, не предполагающем вопросов, как и в неразрывности знамения и веры. 
  
Богом еврейскому народу, то, что должно регулировать общественное: поведение, но не сингулярное действие (событие), каковым было грехопадение. 
  
Рассматривать грехопадение как событие возможно потому, что оно исходит из полноты жизни, полноты реализации всех мыслимых потребностей. 
  
Событие грехопадения внеположено добру и злу, но открывает это различие. 
  
Именно поэтому богословами так часто грех Адама интерпретируется как естественный, а сам Адам как родоначальник естественного, в то время как Христос оказывается тем, кто восстанавливает утерянный смысл человека и человеческой общности (событие благодати) 5. 
  
Это не народ государства или местности, он не закреплен за какой-то территорией или историческим временем, это не масса и не коллектив, но некоторое событие причастности каждого любому другому. 
  
Вернемся еще раз к стихотворению, которое было приведено как случай, как событие стирания результата поэтического производства (произведения), открывающее потому в своем следе неактуализованные зоны общего чувства и желания. 
  
Повтор ― это событие, в котором повторяющий не хочет повторять, в котором повторение оказывается угрозой для его рационального существования, для здравого смысла, а порой и угрозой для жизни13. 
  
Вообще, нельзя рассматривать переход от образа-движения к образу-времени как какое-то историческое событие, даже несмотря на то, что Дел непосредственно отсылает к неореализму, иллюстрируя приход образа-времени в кино, или несмотря на то, что он прямо называет Орсона Уэллса первым режиссером, обратившимся к образу-времени. 
  
Обнаружив философию за пределами только истории философии, показав иные возможные пути формирования таких понятий, как смысл, время, событие, мысль, он пришел к литературе и искусству, но не как к предмету философии, а как к способам философствования, формирующим свой план имманентности не посредством концептов, а с помощью перцептов. 
  
Здесь и вовсе были отброшены языковые преграды, которые возникали при всяком употреблении слов смысл или событие. 
  
Она предвещает разрушительное событие, но в ней же сконцентрирована желанность этого разрушения. 
  
И именно недостаточность подобных логических конструкций, формирующих жанры и многие отдельные произведения в целом, составляет основу того, что есть событие этого фильма. 
  
Событие фильма в том, что он заново формирует для нас смысл слова любовь, слова, которое в фильме не произносится ни разу. 
  
Ведь даже когда Адорно или Лиотар говорят об Освенциме, то невольно используют это событие как метафору, то есть переводят его в плоскость поэтически и исторически возвышенного повествования: то, что превышает возможности нашего воображения, но при этом, взывая к осмыслению, переосмыслению и сопротивлению, оказывается целесообразным в своей чудовищной нецелесообразности. 
  
И Эгоян выбирает самый сложный путь, ― он показывает как, какими способами, обретая речь, становясь повествованием, событие превращается в вымысел. 
  
И только в серии этих по-разному фальсифицирующих событие нарративов возникает образ события как условие возникновения самих этих нарративов. 
  
Такой пустой клеткой является и сама героиня, лишенная индивидуальных особенностей, действующая как сингулярность, как событие-эффект на поверхности жизни. 
  
И все, что должен сделать главный герой фильмов Антон ― переписать судьбу, отменить беззаконное событие. 
  
Мел судьбы оказывается не просто знакомым фантастическим инструментом, позволяющим вернуться в прошлое, но чем-то большим ― аллегорией подписи, отменяющей любое событие (в том числе и событие Апокалипсиса), а в идеале ― отменяющей будущее. 
  
Эта подпись, отменяющая действие и событие (а в данном случае, как мы видим, речь идет не столько о сюжетном поступке героя, сколько обо всей истории девяностых), ― мечта бюрократа. 
  
Это событие само по себе уже было огромным достижением. 
  
Событие это следует считать не соединением двух частей Русской Православной Церкви, так как она мистически едина, а воссозданием РПЦ в ее Полноте. 
  
17 мая произошло собирание русского народа ― так охарактеризовал это историческое событие Святейший Патриарх Алексий ; он подчеркнул, что это последняя точка в гражданской войне, что отныне прекратится разделение на чужих и своих, наших и ненаших и достигнутое единство неизбывно сохранится, потому что единство ― от Бога. 
  

Лидер физтехов, тощеватый экземпляр эдакого вечного студента, а на деле доктор наук, близкий ученик Дау Федор Улялаевич Трубской, то есть ФУТ, в лапидарной форме пересказал событие. 
  
А Шурка Шурьев, этот простой рабочий парень из Магнитогорска, немедленно откликнулся на событие поэтоненавистнической статьей. 
  
В конце концов он, получив гонорар за свою первую книжечку стихов толщиной в полпальца, снял комнату на Плющихе, и это событие открыло новую главу их романтической любви ― тасканье по московским коммуналкам. 
  
 Странным откликом на драму Димитрия назвал это событие Е. Ермолин. 
  
После продажи земли монастырю игуменья восприняла это событие как знамение. 
  
Сегодняшнее событие я рассматриваю как переворот не только для этих игроков, но и для всего человечества в целом. 
  
А потом присуждение Нобелевской премии Виталию Лазаревичу Гинзбургу ― тоже событие выдающееся. 
  
Ходили разные слухи, мол, его чуть ли не забаллотировали?  ― Его избрание ― событие для Академии выдающееся. Сложностей при избрании не было. Конечно, проводилась определенная работа. 
  
Она именуется гуманитарной, но на самом деле это премия и за науку, и за литературу, и за общественную деятельность. Безусловно, знаковое событие! Такие люди, как Александр Исаевич Солженицын, поднимают авторитет не только Академии, но и страны в целом. 
  
Поэтому появление директора в восемь часов утра на рабочем месте служащие фирмы восприняли как знаковое событие. 
  
Мария Федотова на вопрос Самое счастливое событие вашей жизни? 
  
Самым счастливым событием в своей жизни она назвала скорее не событие, а впечатление, состояние. 
  
Это уже общественное, а не коммерческое событие. 
  
Мне не хотелось бы создавать типологию обдуманного семейного тиранства. Тихое мучительство все-таки не скандал. Скандал ― взрыв, событие, столкновение. Домашние деспотии создаются обычно в маленьких семьях, силами старших родственниц ― матерей и свекровей. 
  
Случай привел (лучше сказать ― вывел) в то самое место, где произошло решающее для меня событие, ― я почувствовал запах режиссерской профессии. 
  
Но до брехтовской постановки в моей режиссерской судьбе произошло одно весьма существенное и принципиальное событие ― дебют на сцене Студенческого театра со спектаклем по пьесе Евгения Шварца Дракон. 
  
Это было серьезное и бесконечно важное для меня событие ― его, Георгия Павловича, поддержка. 
  
 (В конце концов, пушкинская Татьяна вышла замуж, не согласовав это событие с автором! 
  
Театральное событие мгновенно становится ныне явлением престижного порядка со всеми вытекающими отсюда экономическими последствиями. 
  
Каждый неожиданный слом, угол, поворот есть сценическое событие, более или менее крупное, заметное, осязаемое всеми или, наоборот, событие, почти невидимое для посторонних глаз, относящееся к тайнам жизни человеческого духа. 
  
Событие на сцене ― это не обязательно наводнение или крик Вы ― подлец! 
  
Такое событие, по существу, не может именоваться событием. 
  
Если мы намереваемся поставить спектакль для передового зрителя, мы должны определить, наметить, почувствовать, сочинить (не знаю, какой из глаголов здесь лучший) такой событийный ряд, где каждое событие в сценической жизни становилось бы подлинным событием для того, кто сегодня пришел в театр. 
  
Событие должно прежде всего ошеломить, удивить, заинтересовать своей неожиданной правдой, но не обязательно сразу, возможно и допустимо восприятие задним числом. 
  
Позже было показано, что наиважнейшее молекулярное событие при гидрогенизации ― адсорбция молекулы водорода на поверхности металла, где она диссоциирует на атомы. 
  
Второе по значимости событие того дня ― новенький в клетке. 
  
 ― Ей делали пробник ― это маленький кусочек памяти, какое-то одно небольшое событие. 
  
Лейла заревела в голос, снова безуспешно пытаясь приблизиться к Мустафе.  ― Одно событие, мозговед хренов?! Да, одно ― как мы чуть не свалились с Фишер-Билдинга. 
  
Как мы с ней первый раз поцеловались, урод! Тоже ― одно событие! Я сначала не понимал, почему она так охотно улыбается и поддакивает, когда я вспоминал о чём-то таком. 
  
Но тут же произойдёт событие, которое поразит всех. 
  

 ― И ещё одно радостное событие произошло сегодня. 
  
Однажды произошло событие, показавшее Ларику, что на улице его могут подстерегать разные опасности. 
  
Решили собраться, чтобы обмыть это волнующее событие. 
  
Событие это врезалось в мою память как незабываемое, а позже отразилось в творчестве. 
  
Журналисты со всего мира описывали это грандиозное событие. 
  
Такое событие ― отплытие сверкавшего всеми красками и золотом могучего фрегата. 
  
Специализированные издания, принимавшие участие в выставке, широко отметили историческое событие, имевшее место незадолго перед Новым годом. 
  
О реакции на это событие российского духовенства автору не удалось обнаружить никаких свидетельств. 
  
Сейчас мы можем с точностью до минуты установить время, когда произошло событие, положившее начало череде великих потрясений, ужаснувших и навсегда изменивших Россию. 
  
Бывают времена, когда выход обыкновенного учебника может превратиться в событие. 
  
22 мая произойдет чрезвычайно интересное для астрономов-любителей событие: двигаясь вокруг Земли, Луна заслонит от нас далекий Сатурн. 
  
В Москве это событие начнется в 23 ч 26 мин и продлится около 45 мин. 
  

Но до этого произойдет интересное событие, на которое непременно обратят внимание все астрономы-любители. 
  
Другое интересное небесное событие ― полное лунное затмение. 
  
Это интересное событие будет видно только на востоке нашей страны. 
  
Зато в ночь полнолуния практически на всей территории России будет доступно наблюдениям гораздо более интересное и редкое событие: Луна закроет от нас Марс, что произойдет практически в день противостояния! 
  
Правда, нам с нашей русской колокольни трудно понять, чем это событие так умиляет французов. 
  
Начнем с вопроса: зачем народ разрушил тюрьму для аристократов и почему это событие вызвало бурное ликование у так называемых простых людей? 
  
Так отреагировал двор на событие, возвещавшее будущую гибель монархии. 
  
С надеждой на то, что событие меня не затронет, следовало распрощаться. 
  
Как давно был этот разговор с ним. Вспоминается, как событие многолетней давности. А если посчитать время ― не прошло и трёх суток. 
  
Оперившиеся птенцы меня не узнавали, сидели, не поднимая голов. До вылета оставалась примерно неделя. Однажды произошло необычное событие. Несколько дней по утрам нас будил звук за окном, похожий на тот, что издает синица при расклевывании семечек. 
  
Опять событие: самец навестил балкон, да не один, с двумя слётками. 
  
Не занимая никаких номенклатурных должностей, офицер Петров подготовил и защитил докторскую диссертацию по проблеме идентификации личности; и это событие было отмечено специальным приказом командования ЛенВО. 
  
В 1975 году произошло еще одно трагическое событие в криминальной жизни страны, впоследствии получившее известность как дело автоматчиков. 
  
Вы знаете то, что знаете, знаете, чем стало событие в ходе вашего развития. 
  
В самом Израиле тоже произошло почти невероятное событие. 
  
И еще одно событие произошло в этом году, значение которого мы, возможно, осознаем лет через двадцать или двадцать пять. 
  
Но самое поразительное событие произошло тридцать первого декабря, когда, выступая по телевидению, Борис Ельцин неожиданно объявил о своей отставке. 
  
И еще одно событие произошло в том году. 
  
 Экзарх Константинопольского Патриархата архиепископ Команский ГАВРИИЛ: Мы приветствуем это событие, касающееся всего Православия, ибо что затрагивает часть тела Церкви Христовой, касается и всей Церкви. 
  

Ведь до сих пор мы летаем в экспериментальном режиме: каждый полет у нас ― огромное событие по сложности. 
  
Для того чтобы понять, например, социальную природу якобинского террора, необходимо рассмотреть его не как изолированное событие, но в контексте Великой французской революции, как один из этапов ее развития. 
  
Но и к самой Великой французской революции необходимо подойти конкретно-исторически, рассмотреть ее системные связи с другими событиями европейской истории и при этом не упустить из виду того, как понимали и переживали это событие представители различных слоев тогдашнего общества. 
  
Однако факт науки ― это не событие в жизни. 
  
Вспомните хотя бы героя пьесы А. П. Чехова Вишневый сад Фирса, который называет это событие несчастьем или бедой. 
  
Толчком к переходу к следующему этапу, в конфликтную фазу (начало инцидента), является какой-либо повод, например факт, событие, переводящие взаимодействие в столкновение, противоборство, ― конфликтная ситуация становится открытой. 
  
Радиоконтакт с ним ― крупное событие для радиолюбителей мира, которые стремятся набрать в свой актив как можно больше связей с разными удаленными территориями. 
  
Ответ найдется, если мы задумаемся, какое именно событие, случившееся во время поездки, могло заинтересовать ребенка: на самом деле автобус опустел. 
  
И еще одно приятное для редакции событие: за безупречную деловую репутацию журнал Наука и жизнь удостоен высшей награды выставки ― Золотой бэдж (от английского , что значит знак). 
  
Архиепископ Клинский Лонгин, освящавший закладку Всехсвятского храма, отметил, что это событие ― знак добрых отношений между Русской Православной Церковью и христианами Германии. 
  
Главное событие весны в ночь на 1-ое апреля. 
  
Клуб любителей спортивных автомобилей Ниссан "  " ПРЕДСТАВЛЯЮТ ВАШЕМУ ВНИМАНИЮ: главное событие весны!!! 
  
 могу признаться, очень люблю вникать в суть и атмосферу человеческих характеров Для человека встреча с другим человеком ― главное событие. 
  
 ― воскликнем и мы вместе со Святителем Иоанном Шанхайским, и со всею Христовой Церковью. Какая весть может быть более радостной? Какое событие может быть более торжественным?  ― На землю, полную скорбей и печалей, сошел Сын Божий с небес, Творец и Создатель мра Сам сделался человеком. 
  
Поэтому они переживали давнее событие 9 мая, как если бы победа была вчера. 
  
Любое событие в ней может обернуться любым следствием. 
  
Вот завтра в газете Правда выйдет поэма молодого художника слова Евгения Евтушенко, Наследники Сталина, и это, знаете, серьезное событие в нашей жизни. 
  
Одномоментный удар по мозгам умножает событие на восприятие, эффект превосходит ожидания; желательно, чтоб в Америке было уже утро, в Европе еще вечер, Австралия пока не в счет 
  

Любое историческое событие, рассматриваемое на разных уровнях, ― плод деятельности конкретных людей. 
  
Николай Кузьмич относится к той категории журналистов, которое так вкусно может описать заурядное событие, так бойко выпятить рядовой момент, что получится репортерский шедевр. 
  
Зато на реке произошло знаменательное событие ― меня в первый и последний раз укусил москит, маленький и какой-то немощный. 
  
 (Помните, герой повести, двенадцатилетний мальчик Дуглас Сполдинг, все, что случалось в его жизни впервые, записывал в дневник как обряды и обыденности, а то, какие мысли рождало это событие, ― в открытия и откровения. 
  
Ныне город Валенсия, близ которого произошло судьбоносное для Венесуэлы событие, имеет статус столицы одного из 23 штатов федеративной Боливарианской Республики Венесуэлы. 
  
Важнейшее событие в личной жизни ― женитьба на Зинаиде Александровне Макаровой. 
  
Есть слова, которые за протекшие века изменили свой смысл, а в тексте памятника они употреблены как раз с архаичными значениями: полк ― поход, былина ― действительное событие, быль, жадный ― жаждущий, жалоба ― горе, жестокий ― крепкий, сильный (о теле), жизнь ― достояние, богатство, жиръ ― богатство, изобилие, задний ― последний по времени, крамола ― междоусобица, мостъ ― гать, похоть ― желание, стремление, похитить ― подхватить, поддержать, сила ― войско, на судъ ― на смерть, тощий ― пустой, щекотать ― петь (о соловье) и т. д. 
  
В тексте о Философии символических форм Кассирера Лосев не без трогательного пафоса констатирует: крупнейшее событие современной мысли вообще*, это ― разложение старого неокантианства и переход его на совершенно новые, можно сказать, небывалые рельсы 
  
Эволюция неокантианства ― событие весьма показательное, и без волнения ее никто не может переживать, кому дороги вообще интересы философии и научной методологии**. 
  
*** Это, по Лосеву, крупнейшее событие современной мысли вообще (см. выше по тексту) лишь сравнительно недавно стало объектом пристального и детального анализа. 
  
У Делеза ― наоборот: вся сфера смысла фактически сведена в область естественного языка (смысл есть событие, а событие по самой сути принадлежит языку. 
  
Не над словом работает художник, а с помощью слов, не над мрамором, а с помощью мрамора, он был бы техником, если бы работал над мрамором или над звуком, и как техник реагировал бы на них только познавательной деятельностью, ему достаточно было бы знать физические законы их структуры и эта творческая работа  воспроизводится созерцателем, разыгрывающим снова событие на основе указаний, которые дает эмпирическое художественное произведение. 
  
НЛО, 2004,  65): Нарратология Вольфа Шмида ― незаурядное событие в практике отечественного книгоиздания 
  
Оценка Бибихиным бахтинского проекта с позиций хайдеггеровского языкового проекта как снижающего онтологический статус языка точно отражает соотношение между этими двумя проектами (Бибихин В. В. Слово и событие. 
  
 Кинематографические ноэмы (или кинемы ― термин Пазолини) тоже часто опускаются*: главное интенциональное событие может при этом даваться через его сюжетные последствия, эмоциональную реакцию героев, наконец ― через рассказ и т. д. 
  

И хотя Боэций в теологических трактатах дал схему сотворения, на основании которого Бог-Вещь-Бытие причащает себе мир не просто сущих, но сотворенных вещей через событие боговоплощения, этой схемой не пользовались. 
  
Боэций утверждает единоличие Христа на основании того, что Сам Он и все с Ним связанное есть уникальное событие, совершившее переворот мира. 
  
Соединение двух лиц лишает чудо чудесности и событие событийности, которые есть чудо и событие только при условии совершенно рациональной необоснованности и неопределимости. 
  
), само это заключение основывается на вере и в возможность богочеловеческого единства, и в факт существования Богочеловека, в единственное неповторимое событие Пришествия Христа. 
  
То, к чему обязывает термин демонстрация, : показ того, что есть, что свершилось как факт, как важное и уже неопровержимое событие, которому есть надежные свидетельства, что можно эмпирически проверить. 
  
Именно потому этакая Вещь неявна, не может быть до конца узнанной, особенно если слышать только слова и не дать умолкнуть знакам, снам, воображению, чтобы, как говорил Августин, дать слово молчащему Слову, коль скоро уж случилось такое событие, как мир, отпущенный на свободу изменения. 
  
Каждое событие имеет отношение к определенному числу других, которые могут быть названы сжатыми 45. 
  
Событие ― неполный комплекс, который имеет свойство неповторяемости и занимает непрерывную область пространства ― времени. 
  
Любая общая пропозиция выражает, согласно Рамсею, определенную степень уверенности в наступлении определенного события, если наступило какое-то другое событие. 
  
Он оставляет за собой не только право быть вне религии, но и возможность войти в нее, если случится пережить некое событие таким образом, то есть увидеть, например, как деревья после речи святого склоняются к нему в знак благоволения5. 
  
Анти-Эдип в наиболее сосредоточенном виде выразили новую философию, поскольку основным методом провозгласили риск экспериментирования на себе, опытного вхождения в те сферы психики (паранойи, шизофрении, наркомании, разнородных сексуальностей), куда до них не заглядывал ни философ, ни художник, чтобы иметь возможность мыслить этим опытом, войти в его событие, а не делать его объектом незаинтересованного созерцания, которое этот опыт разрушает 34. 
  
Посвящение мальчика в монашеский сан ― важное событие в его жизни. 
  
Первая публичная проповедь христианства ― весьма значительное событие в истории. 
  
 ― Несмотря на опасность вируса, летальный исход от любой гриппозной инфекции ― чрезвычайное событие. 
  
Вероятность смерти от птичьего гриппа в значительной степени зависит от здоровья пациента и от организации системы здравоохранения в стране По мнению специалистов НИИ гриппа, смерть от гриппа в наше время ― чрезвычайное событие. 
  
Такое из ряда вон выходящее событие, естественно, не оставят без внимания ни органы санитарного надзора, ни пресса. 
  
В Соборном приговоре ― а без участия высших церковных иерархов не обходилось ни одно событие в семье государя ― есть такая запись: И о девицах много испытания бывшу, потом же надолзе времени избра себе невесту, дщерь Василия Собакина. 
  
Итак, Анна отвечала матери-настоятельнице: Я ― ортодокс, вся семья ― ортодокс, Тамара ― тоже ортодокс, никаких изменений, Тамара не католичка, тут вообще слишком много церкви, Тамара останется как есть или уйдет совсем вон Странное событие ускорило развязку. Однажды учениц привели в монастырскую часовню. И там они увидели монашенку, лежащую ничком на полу, с руками, раскинутыми крестом. 
  
На этом страдном пути бегства и произошло событие: то ли в Тюмени, то ли в Харбине, то ли в Шанхае; то ли в вагоне поезда, то ли прямо на вокзале, ― родилась девочка по имени Тамара, ставшая впоследствии знаменитой балериной. 
  
Именно тогда, в столь же четко обозначенный момент, в декабре 1936 года, произошло событие, всполошившее Лубянку и Кремль. 
  
В первой из них историк раскрывает событие, как в свою очередь детектив ― секрет убийства. 
  
С одной стороны, должно было произойти событие ― распятие Иисуса Христа в 786 году от основания Рима. 
  
А метафизическая идея наполняет это событие историческим смыслом. 
  
В таком случае событие сродни художественному произведению. 
  
Гефтер настаивает: история начинается не там, где некое событие уходит в прошлое. 
  
Сейчас это событие отмечается как один из двунадесятых христианских праздников, а пальмовые ветви традиционно изображаются на иконе Вход в Иерусалим, которая обязательно находится в праздничном иконостасе русского православного храма. 
  
В 1895 году Россия предоставила займ Китаю в 400 миллионов золотом под 3% годовых, это событие явно ускорило переговоры, и в 1896 году страны подписали договор о строительстве Транссибирской железной дороги через Маньчжурию до Владивостока. 
  
В марте 1936 года в Харбине произошло еще одно знаменательное событие ― на гастроли приехал Федор Иванович Шаляпин. 
  
) моментом истины: все одинаково были потрясены нападением Германии на Россию, но именно это событие развело людей по разные стороны баррикад ― кто-то рвался сражаться на стороне немцев за освобождение своей многострадальной Родины (в частности, несколько шанхайских союзов, в числе которых были и фашисты, и Союз инвалидов, и Союз монархистов); кто-то готов был простить России все коммунистические грехи и воевать с поработителями за ее землю, небо, воздух. 
  
Для многих русских это событие стало решающим моментом в их колебаниях и сомнениях. 
  
 30 сентября 1920 года в Тяньцзине произошло историческое событие ― был спущен флаг на здании консульства Российской империи. 
  
Вот как описал это историческое событие бывший премьер-министр колчаковского правительства Н. В. Вологодский: Русский флаг был спущен по приказанию генерала Хуана канцелярским боем, китайский тотчас же поднят. 
  
Это событие круто изменило жизнь российских эмигрантов ― агония завершилась 
  
А Между тем происходило действительно историческое событие: с репатриацией миллионной китайской диаспоры страна подводила черту под эпохой усобицы и братоубийства, отказывалась от идеологии классовой ненависти и революционного террора, расколовшей страну на красных и белых. 
  
Второе важное событие: в январе 1893 года губернатором был выбран Джон Альтгельд, юрист, человек либеральных взглядов. 
  

Но, кажется, обошлось: не инфаркт, не инсульт, просто сердечная слабость. Нашей внучке исполнился год. Съездили отметить это событие. Лена рассказывала, как съездила по делам к знаменитой поп-звезде В. Встреча была назначена в роскошном отеле, она вышла со своим мужем-продюсером. 
  
Основной тон многих даже и серьёзных и солидных средств массовой информации был таков: да, фильм плохой, и гей-парад ― событие неодобрительное; но с какой это стати Церковь указывает нам, что мы должны делать, а что не должны? 
  
Когда швейцарцы меняли в Дубне друг друга ― один приезжал, другой уезжал ― как раз в момент такой смены мы получали событие. 
  
Улучшили, переделали, но, поскольку было заранее оговорено, что мы половину делаем на уране, а вторую половину на плутонии, мы перешли на четвертой неделе на плутоний (не дожидаясь результатов на уране), и довольно быстро, да? получили первое событие В то время как все нормальные люди сажали картошку 
  
И поэтому перешли на плутониевую мишень и через неделю уже получили одно событие, а всего за три недели два, с точно таким же распадом, что можно без вопросов отнести к 112-му элементу. 
  
В нашей стране суровая зима с продолжительными сильными морозами ― до - 40  ― далеко не экстраординарное событие. 
  
По своему значению это событие такое же, как авария на Чернобыльской АЭС. 
  
Совершенно очевидно: то, что наработано, обеспечивает безопасность, однако риск того, что может произойти неконтролируемое событие, остается. 
  
 Цитата: Президент  Майк Хелтон Приход Хуана Пабло Монтойи в  ― историческое событие. 
  
Это событие подробно обсуждалось в разнообразных форумах и блогах, что еще раз демонстрирует популярность этого сервиса у людей, имеющих отношение к интернету. 
  
  Пластичность человеческого разума такова, что он может менять точку зрения в зависимости от точки с какой это зрение рассматривает событие. 
  
 В любом случае необходима система координат в которой рассматривается событие. 
  
  "В любом случае необходима система координат в которой рассматривается событие. 
  
  Весь спектр человеческого реагирования на то или иное событие, процесс, скорее всего невозможно представить в силу индивидуальности каждого человека. 
  
 Весь спектр человеческого реагирования на то или иное событие, процесс, скорее всего невозможно представить в силу индивидуальности каждого человека. 
  
 Рассмотрение события в рамках максимально широкой общей парадигмы позволяет объективно оценить происшедшее событие. 
  
  "Рассмотрение события в рамках максимально широкой общей парадигмы позволяет объективно оценить происшедшее событие. 
  
В нашем семействе ему постоянно напоминали одно событие: в доме однажды вспыхнуло пламя, и он с непостижимым бесстрашием ринулся спасать партбилет. 
  
Так, когда жители Вейи повели войну с римлянами, это событие непременно стало темой номер один на очередной ассамблее этрусков. 
  

Памятники венчали великое событие: от Европы до Тихого океана через Сибирь и Маньчжурию лег сплошной рельсовый путь. 
  
Это мало кем отмеченное тогда событие (шла война) знаменовало собой окончательную готовность Великого сибирского пути. 
  
В 918 году подобное событие повторилось в Дербенте. 
  
Многие, даже принципиальные противники террора, расценивали это событие как справедливое возмездие, как грозу, которая очистит затхлую атмосферу. 
  
На самом деле, основные причины крылись в накопившихся нарушениях связей внутри отдельных сообществ и всей биосферы в целом, а спусковым крючком к началу каскада катастрофических событий могло послужить любое, казалось бы, прежде незначительное событие. 
  
Георгия 3-й степени (именно это событие Л. Н. Толстой описал как подвиг князя Андрея на Аустерлицком поле). 
  
Очутившись посреди пустого помещения с кафельным полом, я понял, что сейчас произойдет не самое важное, но долгожданное, многократно предчувствуемое событие. 
  
Я увидел свою семью, они в порядке, они пришли поддержать меня ― вот событие! 
  
Если потоп действительно был, то он как событие глобальное, должен был оставить самые разные следы и свидетельства. 
  
Я начал анализировать литературу и поставил перед собой задачу выявить историю бассейнов Понто-Каспия: найти свидетельства гидрологического события, которое можно было бы по масштабам, по скорости, по катастрофичности интерпретировать близким к Всемирному Потопу. И я нашел такое событие. Уже давно была известна хвалынская трансгрессия (повышение уровня воды) Каспийского моря. 
  
Когда Юра спросил, куда она хочет пойти отметить событие, Оля ответила, что лучше бы никуда, и он почувствовал, что ей действительно хочется просто побыть с ним наедине ― сегодня так же, как вчера и завтра. 
  
Для Юры-то, наоборот, этот город был настолько своим, что каждое событие на его улицах легко могло стать домашним событием. 
  
 ― А вы не вспомните какое-нибудь событие, которое видели на московских улицах дважды, но с разницей во много лет? 
  
В рассказах и воспоминаниях война выступает как самое яркое и самое значительное событие их жизни. 
  
Тогда было принято думать, что возникновение каждого вида ― уникальное событие, которое не может быть повторено даже при повторении тех же условий. 
  

Это тяжелое событие, пережитое в ранней молодости, во многом исказило ее отношение к мужскому полу, хотя и не навсегда, но на долгие месяцы. 
  
Произошло еще одно маленькое событие, которое могло бы остаться незамеченным, если бы не напряженность всего утра. 
  
Например, вот, событие в одном городе, событие в другом, а в правильной сюжетной прозе надо еще рассказать, как герой собирал чемодан, ехал на такси до вокзала, а потом трясся в вагоне на пути из одного города в другой. 
  
Когда живешь сквозь отведенное время как бы это объяснить Может случиться, что происходит с тобой какое-то событие, которое заставляет тебя совершать определенные поступки и принимать определенные решения, причем у тебя есть свободный выбор ― хочешь, сделай так, хочешь, этак. 
  
Если мое дитятко по собственной инициативе проявляет желание поесть чего-нибудь, кроме чипсов, для меня это событие вселенского масштаба. 
  
Является ли признаком помешательства мое убеждение в том, что некое событие имело место, если все, кого я считаю участниками этого события, утверждают, что этого не было? 
  
Давай представим, что не позднее третьего ноября происходит некое событие, которое заинтересовало директора медицинского института, хирурга с мировым именем Неточкина. 
  
И я могу назвать по крайней мере одно событие, которое удовлетворяет всем названным условиям: это моя пресловутая эксгумация второго ноября. 
  
Ну, а тут случилось беспрецедентное событие доктор передавал телефонограмму и назвал не число лет, а год рождения, а наш дежурный так и записал. 
  
И вот свершилось историческое событие: по коридору нашей конторы шел секс-символ и живой кумир Игорь Вальчук. 
  
Оживление ученое событие такого рода может вызвать лишь в академической среде, но и в этой среде, которая сама по себе отнюдь не является центральным сегментом общества, никаких радикальных сдвигов от этого не произойдет. 
  
25 января 1955 года, в день, когда первому российскому университету исполнилось 200 лет (и событие это не без некоторого горделивого изумления отмечалось еще не вполне отошедшей от могучей сталинской опеки советской общественностью), в парижской газете Русская мысль появилась статья одного из старейших писателей-эмигрантов Бориса Зайцева. 
  
Сам процесс рисования есть одновременно и открытие выставки, и закрытие ее: и в том, и в другом случае есть зрители, есть некая среда, где происходит не объявленное в прессе, не афишируемое специально художественное событие. 
  
 ― Прошло уже довольно много времени с момента катастрофы в Индийском океане. Как можно оценить это событие сейчас?  ― Совершенно ясно, это ― событие планетарного масштаба. По разным опенкам, катаклизмов с такой интенсивностью сейсмических колебаний за письменную историю вообще произошло, как считают, порядка пяти. 
  
 ― Прошло уже довольно много времени с момента катастрофы в Индийском океане. Как можно оценить это событие сейчас?  ― Совершенно ясно, это ― событие планетарного масштаба. По разным опенкам, катаклизмов с такой интенсивностью сейсмических колебаний за письменную историю вообще произошло, как считают, порядка пяти. 
  
Это очень большое, редкой силы событие случилось в океане, и значительная часть энергии землетрясения ушла в волну цунами. 
  
Люди, которые видели это событие, могут исчезнуть, куда-нибудь уехать. 
  
Событие 1952 года стало ключевым в нашей стране. 
  
Если сегодня событие подобной силы произойдет у наших берегов, то надо признать, что мы не очень хорошо готовы для встречи этого катаклизма. 
  
И властные структуры, и интеллектуальная элита, и механизмы пропаганды работают над созданием символической картины, которая должна истолковать событие, если оно этого достойно, в историческом времени и в интересах данной элиты, данного государства. 
  
Обращение к великой военной эпопее и постепенное превращение ее в главное исторические событие века было в таком контексте вполне закономерным. 
  

У нас, по станицам, испокон веку заведено: если всеобщее событие, то в хатах на столах стоит приготовленная еда. 
  
Собрались как-то у знакомой актрисы отметить очередное событие. 
  
Иван Грозный убил сына в приступе случайного гнева, но в его политическом богословии это событие было задолго до того предсказано в первом письме Курбскому; Воспомянем же и в царех великого Константина: како царствия ради, сына своего, рожденного от себе, убил есмь. 
  
В постпозиции давно имеет сферой действия событие, и аномалии не возникает, ср. 
  
Честно говоря, мне когда-то удалось слушать Якобсона, мне кажется, что сегодняшнее событие такого же уровня, это нечто совершенно потрясающее. 
  
Самые большие трудности у романиста, да и просто у рассказчика наступают, когда ему необходимо одно событие вписать в другое. 
  
Здесь, т. е. в , тоже произошло знаменательное событие еще раз подтвердившее если не авантюризм, то решимость и смелость лирического поэта. 
  
Как литературовед я вообще полагаю, что идея и конструкция эпилога рождаются в том случае, когда роман уже пережит в уме во всех подробностях, каждая его глава, каждое событие, и однажды писатель просыпается с ощущением, что в любой новой главе, которую он напишет, не будет ни нового поворота, ни нового слова, он всё будет списывать с того, что уже устоялось в его сознании и, как зерно в закромах, уплотнилось, усохло и дальше ему осталось только превратиться в камень. 
  
Я смотрел на ее лицо, в глаза, когда она произносила короткие предложения, за каждым из которых событие, часто роковым образом влияющее не только на её личную судьбу, но и на много других судеб, и будто смотрел кинофильм. 
  
Ее породило странное событие, произошедшее 5 марта 1979 года, когда астрономические приборы зарегистрировали колоссальный поток гамма-излучения, продолжавшийся всего две десятые секунды, но по энергии равный всему излучению Солнца за 10000 лет. 
  
  Хорошо: фактом художественной практики если так, то я должна воспринимать это именно как факт, как событие. 
  
Марине едва удалось уговорить его немного отодвинуть во времени сие знаменательное событие. 
  
В то же время подруга, осознав торжественность грядущего момента, стремглав выхватила фотоаппарат, желая запечатлеть замечательное событие для потомков. 
  
Действительно великое историческое событие; но сколько псевдоцерковных мифов породило оно! 
  
А ведь спровоцированная человеком гибель биологического вида ― это так или иначе дезорганизующее биосферу событие, и кто может предсказать, где остановится вызванная им волна дезорганизации и сколько других видов или их сообществ будет смыто ею с арены жизни? 
  

 Решила вынести это событие отдельной темой, думаю, многим будет что сказать или промолчать 
  
Так я к чему - к тому, что если ДОЛЖНО БЫТЬ, то тебе на дороге попадаются люди, которые так или иначе помогут приблизить желанное событие. 
  
Поехала с любимым отмечать свое 30-летие в Египет. И там случилось это замечательное событие! Лучшего подарка я даже не могла ожидать! 
  
Но вот произошло очень ужасное событие: (Девочки я коротко опишу: у матери мужа (моей свекрови) есть родной брат, у него 2 девочки (двоюродные сестры моему мужу) им 16 и 20 лет (живут в Риге)! 
  
Вопрос о том, где же все-таки отметить то или иное событие, нередко вызывает словесные баталии. 
  
-Нет!! Театр!!! Вроде такое событие, театр! А приходится клещами вытягивать информацию. А у вас дети рассказывают, что было в школе? 
  
Возможно для них это неважное событие, вот и не рассказывают. 
  
 ., 2005.03. 14 09: 57. Поздравляю!!!!! Это здоровское событие! Барса, 2005.03. 14 10: 34. да уж:) спасибо! 
  
Не случайно многие архитекторы назвали это событие национальной трагедией. 
  
Беспрецедентное событие для подростков от 9 до 99 лет. 
  
Любое событие надоест тебе еще раньше, чем произойдет, а почему ― сам себе не объяснишь. 
  
Это даже Але казалось странным: все-таки ее отношения с мужчинами, мягко говоря, не были настолько разнообразны, чтобы такое событие проскользнуло незамеченным. 
  
Ты погружена в уже совершившееся событие, ты изнутри о нем рассказываешь 
  
Событие сие Сергия касается не прямо, семьи его ― вскользь: они переезжают от бедствий, избегают их. 
  
Это событие произошло в часы пик, когда рабочий день закончился, и миллионы американцев направлялись домой. 
  
С традиционной точки зрения,  и На должны считаться рекомбинантами между  и  , однако мы не можем исключить возможного вовлечения в это событие другого, еще не известного, вируса. 
  

Все это продолжалось больше десяти лет, и продолжалось бы и впредь, но вот нечаянно в позапрошлом году со мной произошло событие, которое вдруг вывело меня из оцепенения. 
  
В последний день марта в Петербурге произошло знаковое событие: к власти в шахматном спорте пришли люди из коммерческого банка Викинг во главе с новым президентом СПбШФ А. Устаевым. 
  
В середине 90-х произошло еще одно событие. 
  
А вот как прокомментировал это событие сам Крамник: 
  
А. К.: Вячеслав Михайлович, вернемся к юбилейным торжествам, которые будут проходить этим летом на родине Шукшина и, надеюсь, по всей России. Ведь это событие общенациональное. Возможно, пройдут чтения, конференции, выйдут в свет содержательные мемуары, исследования о творчестве писателя 
  
Таким образом, специфика отрасли такова, что даже одно страховое событие может переломить тренд развития всего мирового рынка. 
  
Приурочили событие к Дню Согласия и Примирения. 
  
Это историческое для космодрома событие произошло 17 марта 1966 г. в 13 час. 
  
Подобное крайне важное событие случается в Багане нечасто ― всего 2 ― 3 раза в год. 
  
Это событие ― одно из главных в его жизни. 
  
С Картахеной связано еще одно событие, изменившее жизнь Маркеса. 
  

Причиной перехода является событие, которое состоит из управляющего потока (сигнала), указывающего на выполнение некоторого условия. 
  
Условие представляет собой событие (или события), вызывающее переход, например, превышение потребных объемов перевозок над наличной мощностью участка железной дороги. 
  
И совпало это событие с открытием мемориальной доски в честь Героя России, погибшего в 2000 году в схватке с чеченскими боевиками на Северном Кавказе. 
  
Он поблагодарил архитекторов, проектировщиков, строителей и руководство республики за столь приятное событие. 
  
Не знаю, позволительно ли подобное было делать в святом месте. Я заговорил шепотом: ― Это замечательное событие. В Россию возвратилась малая корона дома Романовых, которая более ста лет находилась в Англии. 
  
 ― Ведь это самое важное событие в жизни человека ― вступление в партию! 
  
― Сегодня у нас знаменательное событие, ― объявил Джим. 
  
Вот так и произошло это поистине историческое для Москвы событие. 
  
А в это время произошло еще одно знаменательное событие. 
  
Событие это так и осталось бы событием незначительным и со временем стерлось из памяти собравшихся, если бы не одно обстоятельство. 
  
Но случилось непредвиденное событие, которое резко изменило жизнь нашей семьи. 
  
В Пятигорске это событие обсуждали целую неделю. 
  
Через две недели произошло событие, которое окончательно положило конец опасениям семьи. 
  
А в октябре произошло примечательное событие ― первая за семидесятилетнюю историю Советского Союза забастовка шахтеров в Воркуте. 
  
, показало, что наиболее глубоко на психотравматическое событие реагировали представители шизоидного и эпилептоидного типов акцентуации. 
  
Представители истероидного и циклоидного типов реагировали на стрессовое событие большим спектром эмоциональных переживаний, которые, однако, носили достаточно поверхностный характер. 
  
В начале 90-х бермудский мальчик поехал на юношеский чемпионат мира ― событие для острова. 
  
Помню, как-то при Горбачеве срочным звонком вызвали меня в Кремль ― первому Президенту СССР потребовалось осветить в печати очередное событие, разумеется, с его участием и очередной речью. 
  
Там все просто: есть у тебя соответствующий пул ― пресс-карта на определенное событие, ― пожалуйста. 
  
Накануне, как и некоторые мои коллеги, освещающие историческое событие, я был приглашен в британское посольство, где чопорная дама из свиты Елизаветы  любезно и подробно проинформировала российских журналистов о том, в каких именно туалетах будет Ее Величество на различных встречах в Москве. 
  
Путешествие обитателей Кремля ― далекое и не очень ― всегда событие масштабное, впечатляющее. 
  
Там, конечно, телекамеры уже стоят, люди ждут, у них событие. 
  
Последнее означает, что любое значимое событие, заявление авторитетного лица, политического лидера, финансиста, ученого станет достоянием мировой общественности буквально в считанные секунды. 
  
Как только завершается событие, ради которого была приглашена пресса, ее, по бессмертному выражению Зощенко, немедленно ссыпают во двор. 
  
Автосалон в Эссене не так известен, как Франкфуртский, Парижский или Женевский, но для европейских фанатов тюнинга он ― главное событие года. 
  
28 января 1820 года произошло поистине великое событие ― ликующий крик вахтенного матроса Земля! 
  
Своим вниманием это событие не обошли и многие видные деятели культуры. 
  
Данное событие едва ли привлекло бы особое внимание специалистов, если бы не то обстоятельство, что впервые в истории авиации фигуры высшего пилотажа были выполнены в автоматическом режиме. 
  

Мой друг Феликс Кривин прокомментировал это событие так: 
  
Сам обряд крещения ― запоминающееся событие в жизни каждого верующего. 
  
23 января 2004 года произошло событие, которое достойно того, чтобы о нём подробно рассказать на страницах Уральского автомобиля. 
  
В наше странное время, когда талантливый стриптизер зарабатывает в неделю столько, сколько комбайнер за год не может, мало-мальски культурное событие привлекает к себе пристальное внимание. 
  
Событие не слишком масштабное, но симптоматичное: даже те компании, что всегда ориентировались на узкий круг пусть и очень богатых покупателей, стараются расширить сферу влияния. 
  
Как ни странно, самое счастливое событие в моей жизни ― по эмоциональному накалу, по сгустку радости, ― это был момент, когда после нескольких томительных дней ожидания после экзамена я увидела в самом начале списка принятых на актерский факультет свою фамилию ― Анастасьева 
  
Для меня лично это было радостное событие, потому что это был созданный Вами в труднейших условиях талантливый эскиз роли, о сложности которой можно сказать только одно: неимоверная! 
  
Конечно, это событие всех в МХАТе взволновало. 
  
Как прекрасно, что ты едешь в Америку играть Ленина. Это историческое событие. И ведь сам Ленин там не бывал. 
  
Но у меня сегодня необычайное событие ― я получил самую дорогую из всех четырех Сталинских премий. 
  
Пожалуй, только одно событие несколько омрачило наше пребывание в Бразилии. 
  
 ― Я жду вас, чтобы отметить это событие! 
  
Событие как мера исторического времени может быть осмыслено и так, и этак. 
  
Событие, как говорит С. Киркегор ― это атом вечности. 
  
Событие, как говорит С. Киркегор ― это атом вечности. Событие ― это не происшествие. Происшествие ― это то, что случилось и прошло в физикальном пространственно-временном континууме. 
  
Событие ― то, что случилось и не прошло, оно необратимо. 
  
Но смысл и, следовательно, событийный статус событие обретает, смысл не дан ему вместе с происшествием. 
  
Значит, происшествие случается, а событие становится или рождается: акт его рождения ― это авторский акт. 
  
Событие ― это происшедшее дважды ― первый раз в стихии эмпирического существования, а второй ― рожденное из хаоса в космос ― космос смысла. 
  
Конечно, для физика, крепко держащего в руках реальное содержание своих понятий, потеря или замена какого-то термина ― не событие. 
  
Эта смерть ― историческое событие для каждого образованного русского, такова роль Пушкина в жизни России. 
  
И в мае незабываемое событие ― Победа над фашизмом. 
  
Это было уникальное событие научной жизни СССР, и Вавилов, президент академии, лично опекал его115. 
  
Докторша была, как помнит Агрест, очень симпатичной, но обрезание в центре научно-технического прогресса в разгар борьбы с космополитизмом ― событие достаточно курьезное, чтобы не поделиться с другими новостью. 
  
А событие, которое могло содействовать зачатию этой идеи, произошло 1 марта 1954 года за много тысяч километров от Объекта. 
  
И там произошло событие, которое произвело на него впечатление большее, чем успех самого испытания. 
  
Это событие, которое не произошло, сильно повлияло и на Сахарова. 
  
Другое антиамериканское событие, о котором знали все, произошло 1 мая 1960-го, в день, который в СССР по традиции отмечался как праздник мира и труда (хотя и назывался Днем международной солидарности трудящихся). 
  
Оценить с полной определенностью вклад Сахарова в это событие можно, только изучив дипломатическую советскую кухню того времени. 
  
Обсуждаем с ним одно немаловажное событие ― издание книги Ю. Ю. Ермалавичюса Революционное обновление человечества. 
  
Штраф за неправильное решение не предусмотрен, а верная догадка, которая может принести хоть какие-то очки, ― событие не редкое. 
  

И вот, мы едем в первый раз в Ленинград, к тому же через Москву. Огромное событие для нас обоих. Это был всесоюзный дебют, когда шахматная общественность страны впервые узнала о воспитаннике Тбилисского Дворца пионеров Тигране Петросяне. 
  
Она принималась визжать по каждому поводу, любое событие ― радостное, печальное ― вызывало у нее море слез и вопли. 
  
Но потом произошло событие, разом изменившее их существование. 
  
А потом произошло событие, в корне изменившее ситуацию. 
  
Часто даже небольшое событие способно надолго поднять настроение и продлить нашу жизнь. 
  
Ожидается, что это событие произойдёт на стыке третьего и четвёртого кварталов. 
  
Ожидается, что это событие произойдёт на стыке третьего и четвёртого кварталов. 
  
Зимой самое радостное событие в училище ― встреча Нового года. 
  
18 декабря 1959 года Белгородская правда зафиксировала историческое событие: В шесть часов утра бригадир экскаватора 9 Павел Анисимович Павлов вскрыл руду. 
  
В событие превращается презентация каждой новой знаковой книги ― например, акция в Московском зоопарке, посвященная творению Курляндского Вы не были на Таити? 
  
Впрочем, подписание договора с ФПИ ― событие вообще не частое: за 10 лет     рассмотрел в России 1032 проекта, а инвестировал только в 38. 
  

Каждое ― событие в светской и деловой жизни Вавилона. 
  
В каждый момент времени на каждой ветви от ЕП рассматривается какое-либо событие ― одномоментное (переход в подвершину подсети) или процесс (обработка ЕП, транспортировка и т. п. 
  
Жизнь ― событие, исключительность которого необходимо сознавать . 
  
На основании полученного экспериментального материала Н. А. Бернштейн преодолел распространенную в психологии и физиологии абстракцию простого движения, согласно которой двигательный эффект рассматривался как неизменное и простое точечное событие, однозначно вызываемое другим, столь же простым событием ― возбуждением определенной зоны коры больших полушарий (см. подробнее ). 
  
Конечно, при всем внимании к образующим сознания нельзя забывать, что его главным источником является событие или, как сказал бы М. М. Бахтин, событие бытия, но событие пережитое, становящееся озарением разума, а тем самым и подлинным фактом сознания. 
  
В том же году в личной жизни Гасана произошло важное событие: он женился на своей односельчанке, прекрасной Гюльяз, и увез молодую жену в Волгоград. 
  
Присутствующий на открытии начальник отдела краевого департамента по делам СМИ Евгений Балышкин так прокомментировал это событие: 
  
Так, музыкальные критики в статьях о Вагнере писали о его с годами увеличивающемся презрении к сценическому интересу, когда самое драматическое событие происходит за сценой и передается в рассказе, а на сцене, напротив, происходят вещи, не только бесполезные для сюжета, но и скучные сами по себе. 
  
И совсем иначе то же притяжение ― отталкивание по отношению к чеховской драматургии видится в пьесе Владимира Набокова Событие, написанной и сыгранной в Париже в 1938 году. 
  
В городе и в эпоху, которых вроде бы нет, настолько неопределенно они обозначены (снова как в Ревизоре ― как бы наш душевный город).  Событие ― аллегория? Да, и в то же время в пьесе очень точно просматриваются вполне реальные и конкретные вещи. 
  
493 Но Событие свидетельствует, что без предшественника Чехова драматург Набоков, конечно, не состоялся бы. 
  
Все дети переживают госпитализацию как важное психотравмирующее событие, испытывают чувство страха, неопределенности, грусти. 
  
Болезнь воспринимается как самая главная, страшная (до 7 лет), как самое неприятное событие в жизни (старше 7 лет). 
  
Существование ситуации в определенной ОС интерпретируется в ЯОЗ как некоторое событие (): 
  

Сегодня действительно знаменательное событие, событие в ряду тех, которые призваны укреплять отношения между странами. 
  
Сам факт проведения сегодня встречи Совета Россия ― НАТО в формате 27 членов говорит о том, что мы ценим этот механизм и рассматриваем сегодняшнее событие как стремление всех его участников, как старых, так и новых, совместно искать ответы на угрозы, которые перед всеми нами стоят. 
  
Поездки в соседний регион ― событие для фирмы в некотором роде знаковое: это будут ее первые объекты за пределами области. 
  
Я все утро смотрел на Вашу карточку, но это мало помогает. У меня есть одно большое событие. Кажется, у нас с Вами все будет хорошо. 
  
Когда одну из открытых малых планет назвали Александр Вертинский, это для всех нас было огромное событие. 
  
Например, другой человек (чем более он любим, тем большую персональную ценность он представляет), предмет (книга, собственная машина, одежда, хорошая еда), событие (отпуск, интересная беседа). 
  
Предмет или событие могут быть пережиты как ценность только благодаря тому, что человек обладает телесностью, так как ценности вызывают физические вибрации в теле. 
  
Так, в частности, понятия организмическое событие и полное (интегрированное) его переживание, разработанные в рамках клиенто-центрированной психотерапии, по своему содержанию во многом также различает в эмоциональности две ступени, благодаря которым воспринятое или представленное событие затрагивает эмоциональную сферу человека. 
  
ВЧЕРА, 22 ДЕКАБРЯ 2004 года у Гельбаха состоялось событие, которое можно считать первой страницей летописи строительства Чирюртовской ГЭС-3. 
  
На торжественное событие прибыл генеральный директор ОАО Дагэнерго, член Госсовета РД Гамзат Гамзатов. 
  
Памятную капсулу в бетонную массу вложил ветеран сулакских строек Магомед Мухудадаев. Событие отметили музыкой, танцами и песнями. фото: укладка первого бетона в основание здания ГЭС
  
 ― Вернемся к предстоящим праздникам: какое событие или происшествие из прошлых новых годов вам запомнилось больше всего? 
  
В момент поступления команды встроенный   генерирует событие, которое обрабатывается  функциями, также встроенными в страницу. 
  
Здесь .  ― некоторая характеристика события; .  ― некоторое событие. 
  
Интерпретация первой схемы такова: Если результат события .  согласуется с условием события . , то событие .  первично и всегда реализуется перед событием . . 
  
Интерпретация второй схемы следующая: Если условие события .  согласуется с результатом события . , то событие .  вторично и всегда реализуется после события . . 
  
Интерпретация первой схемы такова: Если результат события .  идентичен результату события . , то событие .  по результату эквивалентно событию . . 
  
Интерпретация четвертой схемы следующая: Если цель события .  симметрична цели события . , то событие .  по результату противоположно событию . . 
  
Здесь  ― идентификатор запроса; .  ― некоторое событие. 
  
Интерпретация первой схемы такова: Если условие события .  согласуется с результатом события . , то событие .  должно предшествовать событию . . 
  
Интерпретация второй схемы следующая: Если результат события .  согласуется с условием события . , то событие .  может следовать за событием . . 
  
.  ― событие, определяющее начало процесса выполнения программы. 
  
.  ― событие, состоящее в выполнении команды ввода информации . 
  
Событие, которого так долго добивались российские руководители, свершилось. 
  

Не только история приводит к революции, но и сама революция, как демиург, творит новую, великую историческую эпоху, а значит, революция ― это не событие только; это ― эпоха (Наше время). 
  
Очень важное событие в годы правления царя Федора Ивановича произошло в жизни русской православной церкви. 
  
Не знаю, имело ли это событие место, однако сегодняшний челябинский Ленин вряд ли вызовет улыбку. 
  
Сегодня мы можем как-то объяснить очевидный пробел в публичной широкой дискуссии 1940-го о Тихом Доне ― на страницах периодики на самое крупное литературное событие года, каким несомненно являлось завершение публикации Тихого Дона, собратья-писатели не откликнулись. 
  
Путеводителем тут может послужить один внешний признак: массовый митинг на проспекте Руставели перед зданием парламента случается уже третий раз в новейшей истории Грузии, и каждое подобное событие означает смену власти 
  
 ― Моя первая поездка за границу ― матчи сборной МГУ со студенческими сборными нескольких городов ГДР: Берлин, Лейпциг, Галле. Выезд за границу ― это же событие. Наши дети и не поймут, о чем это я. 
  
 ― Мне кажется, что самое обнадеживающее событие последних десяти лет ― это трансформация исторической враждебности в отношениях Украины и Польши. 
  
Анализ фактов позволяет считать, что это крупное космическое событие стало причиной экологической катастрофы, приведшей к массовому вымиранию биоты, в том числе динозавров. 
  
Обобщенную категорию событие имеют все глаголы сов. вида, кроме, быть может, делимитативов и пердуративов; процессами в широком смысле могут быть неагентивные и агентивные глаголы, включая деятельности и действия в развитии, обозначаемые несов. видом предельного глагола (а процессы в узком смысле  это неагентивные процессы, типа течь, увеличиваться). 
  
Но оно применимо и к событийным глаголам, таким как посчастливиться, у которых Р  событие. 
  
Так, фраза Я у него выигрывал значит хоть раз выиграл  форма выигрывал обозначает событие и не включает компонента выигрывал в течение некоторого времени. 
  

За день до начала чемпионата Санкт-Петербурга произошло определяющее для шахматистов города событие ― выбирали нового президента. 
  
Содержательное наполнение обозначенных параметров может сильно варьироваться ― в зависимости от целого ряда обстоятельств (где происходит описываемое событие, кем являются действующие лица, вовлеченные в контекст ситуации). 
  
В момент перехода свершается внетелесное или трансфизичное событие, которое затрагивает не столько персонажей, сколько само пространство: это пространство изменилось настолько, что персонаж оказался вдруг в ином качестве и в ином положении в качестве наблюдателя. 
  
Поэтому чтение ― это еще и экзистенциальный акт, процедура понимания, которая должна быть пережита интерпретатором как событие собственной жизни. 
  
Не понятие, закрытое термином, общим категориальным строем, а понятие как символ, открывающее событие мысли, т. е. то опытное знание, которое становится возможным только благодаря экзистенциальной событийности. 
  
Только через событие пережитого появляется место, точечный упор жизни. 
  
А это печальное событие мы, конечно, вспоминали и говорили об этом именно в том ключе, в котором я сейчас сказал: Рейган был выдающийся политический деятель. 
  
Событие означает набор условий (состояний) процесса, которые требуют действия или подтверждения от оператора. 
  
Поведенческий компонент суеверия означает совершение ритуальных символических действий (заклинаний, молитв, заговоров, наговоров), призванных защитить и оберечь суеверного человека при появлении предвещающих беду примет, вызвать желаемое действие или предотвратить нежеланное событие. 
  
К действиям, призванным вызвать необходимое и желаемое событие, можно отнести трясение кошельком с деньгами на полную луну, ловлю халявы, складывание конспектов под подушку в ночь перед экзаменом и пр. 
  
Согласно предложениям Эриксона и его единомышленников, активной психосоциальной самоидентификации должно предшествовать какое-то яркое, эмоционально окрашенное событие, выбивающее молодого человека из обыденной колеи и заставляющее его задуматься о своем жизненном назначении. 
  
87 лет назад ― в 1917 году в России произошла социалистическая революция (иные называют это событие переворотом). 
  
 ― заявил прямо с порога Михаил С. То, что он рассказал, больше похоже на сюжет кинодетектива, чем на реальное событие. 
  
В следующем, 1937 году Стивен Бектал объединил компанию с инженерной фирмой Джона МакКоуна ― событие, как скоро мы убедимся, имело принципиальное значение для будущего развития. 
  

Вопрос на засыпку: может ли читатель вообразить себе какое-либо событие в Качабамбе, способное приковать к себе внимание мировой общественности на несколько месяцев? 
  
 ― май 1997: главное событие в жизни Амазона ―  . 
  
Когда я начал читать новую книгу Анатолия Рогова Мир русской души, то почему-то сразу же вспомнил одно событие из собственной биографии. 
  
И вот во время очередных земляных работ, когда мы углубляли дренажную канаву вокруг раскопа, и произошло то самое событие, о котором я говорил вначале: я нашел целый и невредимый поршень ― древний новгородский кожаный лапоть. 
  
Событие это, конечно, невесть какое значимое, бывали находки и поважнее. 
  
Ясно, что для такой небольшой европейской страны это очень важное событие. 
  
ЕВРО 2004 ― это событие, которое нельзя пропустить. 
  
Дальше спектакль под новым названием Джульетта закололась идет вообще без Ромео, а в каждый из моментов, где раньше была его реплика или событие, связанное с ним, объявляется антракт, минута молчания либо рекламная пауза. 
  
В каждой отрасли экономики есть выставочные мероприятия, участие в которых для компании ― это событие, своего рода итог определенного этапа развития. 
  
Весной 2002 года в Армавире случилось одно примечательное событие. 
  
Ученым еще предстоит ответить на вопрос, какое событие может быть условно принято за отправную точку практической психологии (В. П. Зинченко основателем прикладной психологии считает Г. Мюнстерберга, а А. В. Юревич ― 3. 
  
Это событие соблазнило западный мир кажущейся безопасностью и простотой фундаментальной ломки мирового пространства. 
  
Во-первых, это возможно только при наличии обстоятельств, препятствующих совершению отдельных исполнительных действий; во-вторых, отложение производится судом, выдавшим исполнительный лист, или арбитражным судом по месту нахождения судебного пристава-исполнителя; в-третьих, заявление об отложении рассматривается в сокращенные сроки ― в течение десяти дней со дня его поступления; в-четвертых, с извещением взыскателя, должника и судебного пристава; в-пятых, в определении об отложении указывается дата, до которой откладывается исполнительное действие, или событие, наступление которого является основанием для возобновления судебным приставом-исполнителем исполнительных действий. 
  

Когда плетешь амулет за рабочим столом, появление босса ― не самое радостное событие. 
  
Сомнения отпали ― в долине меж высокогорными грудями незнакомки залегает амулет и этот амулет ― детище Инкиных рук, исколотых под рабочим столом в Атлантисе, маленькое событие одного суетного дня, что покоится в братской могиле бесполезных, никчемных дней. 
  
Вопрос: 28 июня произойдет важное событие ― в этот день из Новороссийска направляется судно с грузом российской гуманитарной помощи в Корейскую Народно-Демократическую Республику. 
  
Будем это считать сентиментальным рефреном последних лет. Но, пожалуй, это хорошее событие. Потом первое сообщение о катастрофе в аквапарке: рухнула на купавшихся людей стеклянная крыша, жертвы пока точно неизвестны. 
  
Слово ситуация используется повседневно в самых различных аспектах и порой неотделимо от таких понятий, как состояние, событие, процесс, положение и т. д. 
  
Моделирование позволяет вносить возмущение и определять возможные последствия: что будет, если я сделаю так или что будет, если произойдет такое-то событие 
  
Его работа была расценена как необыкновенное событие в испанской науке. 
  
3), таким образом, стала первым в мире радиоуправляемым устройством, а само событие ознаменовало рождение телемеханики (судя по всему, это название было впервые использовано именно Торресом в работе , относящейся к 1907 г. 
  
Тогда через пазы верхней стороны надо вдвинуть три красные линейки (представляющие событие ), а через пазы правой ― семь серых линеек (событие ). 
  
Событие ― нераздельность и неслиянность двух самостных форм бытия ― есть та действительная ситуация развития, где впервые зарождаются и вынашиваются специфические человеческие способности, функциональные органы субъективности (во всех ее измерениях). 
  
В статье углубляются основные понятия психологии развития ― идеальная форма и событие, разрабатывается представление об экранировании как содержании пробно-продуктивного действия. 
  
Ключевые слова: периодизация психического развития, единица развития, действие, пробно-продуктивное действие, социокультурный прототип действия, экранирование, проба, чувство себя, идеальная форма, событие. 
  
Соответственно, основное событие человеческого поведения ― это встреча потребности с предметом (А. Н. Леонтьев , ), опредмечивание потребности. 
  
А. Продуктивное действие есть не просто действие, а событие действия. 
  
О продуктивном действии можно сказать то же, что М. К. Мамардашвили говорил о мысли: всякий действительно исполненный акт мысли можно рассматривать как событие. 
  
Событие, отличное от своего же собственного содержания. 
  
Помимо того, что мысль утверждает какое-то содержание, сам факт утверждения и видения этого содержания есть событие. 
  
Событие мысли, предполагающее, что я как мыслящий должен исполниться, состояться . 
  
Развитая социальная форма пробно-продуктивного действия, или действие как событие, ― единица той социокультурной практики, которая осваивается в детстве. 
  
Событие игры случилось, разрешение конфликта привело к внутренней перемене в ребенке. 
  
Но главное, никаким образом не мог Поплавский попасть ногою в стекло, если бы событие происходило в этом подъезде: окно здесь расположено высоко и чтобы достать до него ногою, несчастному пришлось бы не сесть на ступеньке, а разве что стать на руки и попытаться дотянуться до окна каблуком 
  

Нет, не интересовали Ивана Бездомного более ни Патриаршие пруды, ни происшедшее на них трагическое событие! 
  
Однако было другое гораздо менее заметное, но не менее значимое событие для финансовых рынков, которое произошло весной 2000г. 
  
Событие Воскресения Христова есть основа нашей веры, и мы молимся о том, чтобы Воскресший Спаситель всегда был с нами, укрепляя нас перед лицом трудностей и соблазнов, подавая каждому из нас силы и мужество совершать свое служение и свой жизненный подвиг во славу Божию, на благо нашего земного отечества, в помощь нашим ближним. 
  
Книга Александра Чепурова Александринская Чайка, вышедшая в серии Библиотека Александринского театра (Санкт-Петербург, 2002 год), событие безусловно неординарное. 
  
Потому что с первых же положений книги ее автор открыто противостоит как упрощенным, так и волюнтаристским подходам, предпочитая увидеть историческое событие в его живом объеме, не оскопленным, не обездвиженным временем. 
  
Другой принципиальный момент книги ― предпринятая в ней и едва ли не первая у нас попытка (на мой взгляд, чрезвычайно удавшаяся) передать театральное событие не усеченно, со всеми элементами, которые входят в понятие спектакль, предполагающее присутствие публики и ее влияние на происходящее на сцене. 
  
Фредерик Фарсши ( ), менеджер по маркетингу европейского отделения   , прокомментировал это событие следующим образом: Новое поколение масел марки  вобрало в себя все лучшие качества, присущие уже существующему ассортименту продукции, улучшив при этом характеристики, которые выводят параметры гидравлических масел на совершенно новый уровень. 
  
Сам факт того, что фильм выдвинут на Оскара, ― это уже само по себе событие. 
  
 ― Ну, ребята около четырех дней сидели в засаде, изображали грибников, ― будничным тоном описывает нерядовое событие видавший виды снайпер. 
  
Как только буфер переходит в очередь оцифрованных данных, драйвер устройства генерирует событие, обрабатывая которое программа читает данные из буфера для дальнейшей обработки (например, передает в качестве сообщения в канал событий) и отправляет обработанный буфер в очередь готовности. 
  
Все объекты, подписанные на это событие, принимают данные. 
  
Для жителей края это знаменательное событие, потому что через экономические форумы формируется инвестиционный образ Кубани. 
  
Самое главное событие в Кокулло, прославившее поселок на всю страну и даже за ее пределами, приходится на первый четверг мая. 
  

С тебя сотка на пиво ― сходим с ней в Якорь, обмоем это событие. 
  
Сегодняшнее событие ― важный шаг как в развитии интересов обоих партнеров, так и в реализации целевых показателей социальных программ городского строительства жилья, развития жилищного фонда и стимулирования спроса населения для покупки квартир. 
  
Событие было приурочено к 100-летию со дня рождения Валерия Чкалова и празднованию Дня Аэрофлота. 
  
Это радостное событие по милости Божией произошло в год 250-летнего юбилея храма. 
  
Это событие выходит за рамки Подольского района и Московской епархии - это радость всей Церкви. 
  
Это событие имеет отношение ко всей Русской Православной Церкви, ко всему нашему дорогому земному отечеству ― России. 
  
Сегодня совершается великое событие ― возвращается в отечество наше святыня Земли Русской после 63 лет пребывания вне пределов нашей родины. 
  
В наше время всеобщего негатива, который почему-то усердно навязывается зрителям и распространяется по всем каналам телевидения, создавая ощущение безысходности, всеобщей разрухи и вселенской катастрофы в стране, это событие приятно выбивается из общей чернухи положительностью эмоций. 
  
Наконец ледокол доходит до географического Северного полюса; по этому случаю экипаж и туристы высаживаются на льдину и отмечают событие: зажигают дымовые факелы, устанавливают символический флажок и бросают в воду капсулу с текстом вроде здесь были мы. 
  
Кто видел на полигонах работу наших ЗРК, тот, думаю, надолго запомнит это событие. 
  
Это событие положило конец 240-летнему игу татар на Руси. 
  

 ― Конечно, визит генерального директора автозавода Виктора Христофоровича Кормана в наш детский дом ― для всех значительное событие, ― сказала в беседе с корреспондентом заместитель директора Татьяна Николаевна Иванова. 
  
Это событие должно послужить внедрению самолета как суперлетательного аппарата для охраны рубежей страны и мирных аэрокосмических программ. 
  
Событие настолько неординарно, сказал он, что мы выпустили памятную медаль, посвященную рекордам на самолете МиГ-31. 
  
Это событие вписано в историю мировой авиации. 
  
А в начале нынешнего сезона на Большой сцене театра произошло событие долгожданное и, как представляется, недостаточно оцененное. 
  
Главное событие на валютном рынке ― преодоление психологического барьера 28 рублей за доллар. 
  
Событие значительно повысило авторитет сотрудников ОВД в глазах жителей района Войковский г. 
  
у нас чуть раньше, но ЕСЛИ у мужа на работе случится одно событие, вернее, пока оно не случится, разговора не будет, а оно по прогнозам сразу после НГ но я уже сейчас боюсь думать о тех цифрах, которые только БУДУТ: (
  
), я мог повеситься (что я и сделал шучу). Вообщем я ждал Вот тут произошло совершенно идиотское событие. Она изменила нам двоим одновременно с одним чебуром 
  
жизнь непредсказуема. гости. командировки, сложности с биологией ― в минус. ребенок у бабушек, продоложительный и крепкий сон ребенка, прияное событие или неожиданная возможность выспаться ― в плюс
  
Данное событие широко освещалось средствами массовой информации. 
  
Естественно, это событие тотчас вызвало по всей стране волну (см. вывод из постулата о несменяемости судей ― судьи зависят только от мнения своих коллег), и мне уже довелось столкнуться с крайностями такого подхода. 
  

Это событие, идущее в русле национального примирения, по нашему мнению, заслуживает одобрения и поддержки со стороны международного сообщества. 
  
В 1959 г. в жизни Института произошло знаменательное событие: он переехал в специально построенное здание по 1-му Щукинскому проезду (в настоящее время ул. 
  
 ― Сделки купли-продажи именных квартир, в силу своей специфики, крайне редкое событие на рынке недвижимости, обычно такие объекты передаются по наследству или превращаются в музеи. 
  
По окончании богослужения Владыка Кирилл отметил: Уверен, что освящение этой школы в день празднования 250-летия Серафима Саровского ― событие, замечательное во многих отношениях. 
  
Архимандрит Тихвинского монастыря Самуил, свидетель сего происшествия, погребен под иконой, а само событие подробно изложено на вставленной в стену дощечке из бронзы. 
  
Как видно из писем, для автолюбителей, людей веселых, поломка руля на сорок первом ― рядовое событие, вроде прокола шины. 
  
Вероятность наступления события может быть измерена, используя три измерителя: по численности населения, для которых данное событие наступило; по продолжительности такого события; а также на основе суммы компенсируемого дохода. 
  
Это событие произошло на базе миасского Государственного ракетного центра КБ имени В. П. Макеева. 
  
В американских СМИ это событие широко освещалось как прогрессивный шаг, тем не менее некоторые западные военные специалисты считают, что кроме космического туризма подобные проекты могут привести к определенным угрозам, в частности несанкционированному выводу оружия в околоземное пространство, в том числе и террористическими организациями. 
  
По воспоминаниям свидетелей, это событие происходило при большом стечении людей. 
  

По некоторым каналам телевидения, информационным агентствам это событие подавалось, как некий жест доброй воли чеченцев. 
  
Значительное событие произошло в 1993 году, когда НТ-МДТ впервые и небезуспешно приняла участие в международной выставке-конференции в Пекине. 
  
Событие получило резонанс во всем городе и откликнулось праздничным эхом разнообразных тематических мероприятий. 
  
Они в это мгновение были ими, как это и должно быть в великом театре, который не есть сравнение, метафора или перевод реальных событий (повторить, как это было когда-то), а ― само событие, полное единственной жизни, потому что жизнь нельзя оскорблять повторением, хотя бы и очень художественным, ― она в каждое мгновение неповторимая Господня жизнь. 
  
Если же фестиваль становится традицией ― это вдвойне радостное событие. 
  
премьерными показами коллекций, у московской Мебели пока более скромный статус. Событие это, прежде всего, коммерческое. Высокий дизайн уступает здесь место деловым соглашениям и финансовым аспектам. 
  
 Это второе событие по значимости после открытия Транссиба, ― сказал президент на торжественной церемонии. 
  
Это событие стало символом завершения восстановления святой обители ― духовного центра Архангельской области. 
  
В своем докладе Преосвященный Владыка отметил, что накануне 175-летнего юбилея праведного Иоанна произошло важное событие ― в Архангельске именем нашего великого земляка была названа улица, и выразил надежду на то, что вскоре будет принято решение и о возведении монумента Иоанну Кронштадтскому. 
  
Свершилось еще одно важное событие для неизбежно нарождающейся в России солидной левой интеллигенции ― вышла совсем новая и очень важная книга Славоя Жижека 13 опытов о Ленине. 
  
Едва ли хотя бы одно событие, хотя бы одна радостная перемена в церковной жизни тех лет для трех больших волжских епархий обошлись без его личного участия. 
  

Научный термин достоверность означает, что определяемое им событие обязательно совершится: его вероятность точно равна единице. 
  
Если же событие может произойти, но может и не произойти, то к нему термин достоверность, достоверный уже не применим ни в какой форме. 
  
Это всемирно-историческое событие было поразительным как по своему масштабу, так и по своей неожиданности. 
  
2. Благодарить Блаженнейшего Митрополита всей Америки и Канады Германа, Священный Синод Православной Церкви в Америке, многолетних хранителей святыни протоиереев Сергия и Александра Гарклавсов за решение о возвращение в Россию чудотворного Тихвинского образа Божией Матери и выразить надежду, что это историческое событие послужит дальнейшему укреплению традиционно братских отношений между нашими Церквами. 
  
В докладе В. Усошина нашло отражение такое важное событие, как запуск в марте 2004 г. совместно с американской корпорацией     энергоустановки нового поколения   () 200, дающей ощутимую экономию энергоресурсов и обладающей уникальными экологическими характеристиками. 
  
Несмотря на попытки правящего левоцентристского блока использовать это событие как повод для примирения, серьезное расслоение чилийского общества в оценке событий 1973 года, а также итогов правления военной хунты не позволят решить эту задачу. 
  
Вопрос: 6 июня израильский кабинет в целом одобрил план одностороннего размежевания с палестинцами. Как в России комментируют это событие? Ответ: В Москве уже не раз высказывались о плане размежевания, подготовленном Премьер-министром израильского Правительства А. Шароном. 
  
В октябре этого года Россия и КНР будут отмечать 55-ю годовщину установления дипломатических отношений между двумя странами ― важное событие в двусторонних отношениях, и эта тема также будет обсуждаться на переговорах. 
  
В послании, в частности, говорится: Каждая встреча руководителей арабского мира ― крупное и заметное событие в международной политике. 
  
В телеграмме, в частности, говорится: Ваше престижное международное первенство ― яркое событие в международном спортивном календаре. 
  
В последние дни уходящего 2003 года произошло знаковое для ВВС России событие ― на аэродроме 4-го Центра боевого применения и переучивания летного состава ВВС в Липецке, точно в назначенное время приземлились пять истребителей Су-27СМ. 
  
В 2003 г. свершилось важнейшее событие в истории отечественной культуры и художественной педагогики: Правительство Российской Федерации приняло решение о создании в Санкт-Петербурге ВЫСШЕЙ ШКОЛЫ НАРОДНЫХ ИСКУССТВ (института) с филиалом в Москве ― МОСКОВСКОЙ ШКОЛЫ ХУДОЖЕСТВЕННЫХ РЕМЕСЕЛ (институтом). 
  

Не дай бог, если последние событие в Украине обернутся процессом кровавым, тогда в него втянутся другие страны. 
  
Теперь сотрудники ГИГН обучали саудовских гвардейцев умению пользоваться газометами (которые были присланы из Франции), взрывчаткой. А напряжение нарастало. 27 ноября произошло трагическое событие. В этот день террористы решили отпустить тысячу паломников. 
  
Дорожно-транспортное происшествие ― событие, возникшее в процессе движения по дороге транспортного средства и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены транспортные средства, груз, сооружения; 
  
Страховой риск ― предполагаемое событие, на случай наступления которого проводится страхование; 
  
Страховой случай ― свершившееся событие, предусмотренное договором страхования, с наступлением которого возникает обязанность Страховщика произвести страховую выплату; 
  
) условиям договора страхования (полиса) и настоящим Правилам; определяет факт и причины возникновения события, вследствие которого был причинен ущерб (на основании документов соответствующих организаций); проверяет, было ли произошедшее событие и наступившие убытки включены в объем страховой ответственности, предоставленной Страховщиком; определяет необходимость привлечения экспертов, аварийных комиссаров, осуществляет иные действия, направленные на установление факта страхового случая, в том числе предусмотренные п. п. 
  
Если наступившее событие или причиненные убытки исключены из объема страховой ответственности (п. п. 
  
Если Страховщик признает наступившее событие страховым случаем и при отсутствии оснований для отказа в страховой выплате, Страховщик составляет страховой акт, в котором указывает обстоятельства страхового случая, размер страховых убытков и страхового возмещения (обеспечения), а также иные сведения по усмотрению Страховщика. 
  
Загадывать на будущее сложно, но это событие кажется мне отрицательным. 
  
Для наших Военно-воздушных сил и самолетостроительной отрасли в целом мартовский подъем УБС Як-130, на мой взгляд, значительное событие. 
  
Это событие стало закономерным следствием развития отечественной статистики и статистической методологии, обусловившим необходимость формирования самостоятельной школы, которая позволяла бы вести педагогическую деятельность, направленную на постоянное воспроизводство высокопрофессиональных кадров и одновременно расширять исследования. 
  
В Вашингтоне 29 марта 2004 года состоялось важное военно-политическое событие, которое окажет существенное воздействие на характер и развитие международных отношений как в Европе, так и в мире в целом ― главы правительств Болгарии, Румынии, Словакии, Словении, Литвы, Латвии и Эстонии передали США ратификационные документы о вступлении своих стран в НАТО. 
  
Представление общественности новой росписи (это событие позже назвали крестинами протвинки) состоялось в прошлом году в рамках Московского областного фестиваля детского и юношеского художественного творчества. 
  
И лишь приблизившееся в 2003 году знаменательное событие ― 150-летие освящения главного, Богоявленского престола храма после его капитальной перестройки в 1837-1853 годах ― стало причиной возросшего интереса как церковного прихода, так и московских ученых к изучению трехвекового исторического бытия Елоховской церкви. 
  
Для Воронежской области этот фестиваль ― событие грандиозное. 
  

Сохранилась старинная гравюра, на которой изображено это событие. 
  
Также надо отметить, что при использовании аллегорического метода историческая действительность событий, служащих прообразом толкования, не имеет значения, это событие может даже считаться вымышленным, но основой для аллегорического толкования оно может быть. 
  
А ефод означает то событие, когда Христос стал перед архиереями и Каиафа сказал: вы ничего не знаете, следует одному умереть за людей, а это говорил он, смотря в ефод 6, с. 
  
Святитель далее продолжает объяснение: Кидар же знаменует то событие, когда Христа вели на распятие и возложили на него терновый венец, почему и у монахов на голове остается небольшая прядь волос. 
  
Передача этого самолета нашей авиакомпании ― событие знаковое. 
  
 ― Это событие имеет в моей жизни большое значение. 
  
Когда около ста лет назад из ворот предприятия в Детройте выехал автомобиль марки Форд-Т, это событие ознаменовало не только рождение одной из наиболее передовых отраслей промышленности  века, но и явилось началом производства самого массового продукта современной цивилизации. 
  
И вот происходит событие, которое переворачивает ее душу, и Даша впервые за долгое время чувствует, что счастлива 
  
Промыслительно, что это знаменательное событие совершается в начале третьего тысячелетия от Рождества Христова, когда все мы особенно нуждаемся в молитвенном предстательстве и заступничестве пред Богом этого великого святого, когда оскудевают силы наши, когда по словам пророка исчезохом в суете дние наша (Пс. 
  
26 февраля с. г. состоялось знаменательное для авиаторов Аэрофлота событие. 
  
У нашей коллеги, Дины Якшиной, также известной читателям Новых колес как Дина Таманцева, радостное событие. 
  
Данное событие получило путевку в жизнь после успешного проведения Государственных испытаний блока БАНТ-32 в составе самолета Су-27СМ, о чем дано заключение в Акте специальных летных испытаний. 
  
Есть все основания, чтобы масштабно, всенародно, достойно отметить это событие. 
  

Второе событие, хоть и закончилось бескровно, было чудовищно ― группа вооруженных палестинцев захватила Боинг-707 израильской авиакомпании Эль Ал, который следовал по маршруту Тель-Авив ― Рим, и угнала его в Алжир. 
  
Проявленный интерес к сотрудничеству в этой сфере мы рассматриваем как событие знаковое в наших двусторонних отношениях. 
  
Событие это как раз последовало за нашим знакомством. 
  
Разумеется, соблазн справиться с событием, введя его в схему, тем больше, чем выше событие. 
  
Не бывало, чтобы где-то был Аверинцев и это был не праздник или событие. 
  
Ареопагит не философия, не литература, а шире, культурное событие, феномен . 
  
Событие, которое вроде бы должно было сплотить нацию, в очередной раз ее раскололо. 
  
Может показаться, что это назначение не бог весть какое событие ― подумаешь, очередной президентский советник. 
  
Вот возьму я и заявлю, что это ― событие, которое начнет повторяться с периодичностью сто миллионов лет или сто тысяч лет, или хотя бы 4000 лет? 
  
. Не помню его возражения, но знаю (вернее сказать, мне кажется, что знаю) хотя бы одно событие, что случится в году четырехтысячном. 
  
Любое ничтожное событие, любой помысел президентов отзывается тысячами газетных статей и телевизионных репортажей. 
  
Это событие стало одним из главных достижений медицины ХХ века. 
  

В свою очередь, предположим, что взрыв на стартовой площадке устроил отряд вьетконговских партизан, и именно это событие вызвало последующую эскалацию войны во Вьетнаме. 
  
Поэтому каждая отдельная история, ― например, история планеты Земля, ― может повторяться бессчетное число раз, как и вообще любое событие. 
  
Василий Андреевич Жуковский так запомнил и отразил в письме к графу Бенкендорфу это событие: Вместо того назначенную для отпевания церковь переменили, тело перенесли в нее ночью, с какою-то тайною, всех поразившею, без факелов, почти без проводников; и в минуту выноса, на который собралось не более десяти ближайших друзей Пушкина, жандармы наполнили ту горницу, где молились о умершем, нас оцепили, и мы, так сказать, под стражей проводили тело до церкви. 
  
Ни один постинг известного содержания, ни одно событие в Лебеде не обходится там вниманием. 
  
Он разводит руками и говорит: Ну, такое впечатление, что каждое событие на Земле находиться в потоке прожекторов ― какого-то количества, очень большого, вот этих вот когерентных лучей. 
  
Отклонение от средней линии ― 50 на 50 ― невероятное событие! 
  
Вы говорили, что такое впечатление, что каждое событие, каждая точка на земной поверхности находится в пересечении когерентных лучей, что в пору вспоминать алмазный свод небес, астрологию. 
  
И если бы не это со мной событие. 
  
И когда уже произошло такое событие ― ты отказываешься не перед социумом, а вот там, куда ты смотрел с 4 лет ― в небо ― то конечно, тут уже вопрос серьезней. 
  
НА ПРОШЛОЙ неделе в России произошло знаковое событие. 
  
11 сентября, когда в Нью-Йорке рухнули небоскребы, наши телеканалы чуть ли не сутки непрерывно давали в прямом эфире событие и комментарии. 
  
Однако большая часть труппы торжества проигнорировала ― до премьеры восстановленного мюзикла остается менее двух недель, поэтому репетиции решили не прерывать даже на столь важное событие. 
  

Предлагалось также место у храма Христа Спасителя ― это тяжелое событие (расстрел семьи) должно быть отражено, но только не на Лубянке. 
  
Траурное событие совпало с одним из первых приездов французских летчиков ― начинался детант. 
  
Завуч нашла событие, равное по тяжести потерь и длине: Как Великая Отечественная война. 
  
Волей календаря в прошлый четверг в Москве состоялось знаменательное событие ― в столицу пожаловали сразу два чешских тренера, работающих в суперлиге, и одновременно устроили экзамен не хватающим звезд с неба московским клубам. 
  
Это событие было приурочено к 60-летию освобождения Ростова-на-Дону от фашистов. 
  
Создается впечатление, что произошло какое-то событие, оставившее глубокий след в ее судьбе 
  
Это событие подробно было изложено в еженедельном сборнике Летопись войны, издаваемом в течение всей войны под общей редакцией генерал-майора Д. Дубенского. 
  
Потому что это событие относится к историческим, а по поводу исторических событий есть только версии  относительно их смысла, целей, стоящих за ними сил, интересов и пр. 
  
Или аналогичное событие в советско-венгерских отношениях после прихода к власти в Венгрии фашистского правительства Гембеша. 
  
Это событие стало одной из сенсаций нынешней избирательной кампании. 
  

Да и не до этого было, потому что произошло трагическое и непонятное событие: Святослав Вацлавович Хорольский, убравшись в квартире, полив растения и цветы, оставив на столе деньги, покончил с собой, аккуратно повесившись в ванной. 
  
Они поражали умением превратить незначительное событие в художественное произведение, своего рода литературный шедевр ― легко, без усилий доводили слушателей до хохота и слез, когда начинает болеть диафрагма, а конца их волшебной импровизации не видно. 
  
Это событие в жизни Москвы происходило в Большом театре, билет стоил 60 рублей. 
  
Просто появление на сцене такой личности ― уже событие: зрителя завораживал магнетизм ее духовного богатства. 
  
Первый визит на объект, проект которого вскоре предстоит разрабатывать, у любого ландшафтного дизайнера вызывает в душе волнение. Это событие так важно! Мимолетное впечатление, складывающееся при знакомстве с участком, рождает тот, уже вполне определенный образ, который вскоре начинает выкристаллизовываться во всех деталях. 
  
Недавно в концертной жизни Бостона произошло значительное событие. 
  
Но произошло событие, которое своей чудовищностью затмило этот жест белорусского президента. 
  
За бортом осталась, пожалуй, одна, но важнейшая тема: чем обернулось для Войск противовоздушной обороны то драматическое событие. 
  
Последнее событие на этом фронте ― коллективное обращение ряда союзников Компартии, адресованное пленуму ЦК КПРФ, который назначен на ближайшую субботу. 
  
Главное событие России эпохи Путина ― не тонущие подлодки, не падающая авиатехника, не горящие телебашни и кровавые мюзиклы, а грандиозное празднование 300-летия города на Неве. 
  
В противном случае и кулинарные достижения, и трапеза как социальное событие, и сами дифирамбы уйдут в воронку доброжелательной бессмыслицы, унеся с собой все прочие впечатления, и только это и отложится в памяти неприятным осадком. 
  
Через час программа ― событие международного масштаба, соберутся самые знатные люди во главе с губернатором штата, а надо успеть помыться, одеться и перекусить в ресторане, где уже накрыты вегетарианские шведские столы. 
  

По словам Гоши, я косорезил шесть дней, в то время как для меня это событие длилось не больше минуты. 
  
Для норвежских девушек это событие оказалось важнее, чем вся история скандинавских завоеваний. 
  
Разумеется, нацболы не могли обойти такое событие стороной. 
  
Именно по этой причине 30-го произошло гораздо более скромное событие ― подписание акта центральной приемочной комиссии по вводу в эксплуатацию первого гидроагрегата. 
  
Тем не менее масштабы новой гидроэлектростанции и значение стройки для экономики Дальнего Востока таковы, что президент не мог проигнорировать это событие и появился в Амурской области 9 июля. 
  
Знание о землетрясении, да еще сильнейшем, полноценно использовать можно лишь в случае, если установить, какая геологическая структура ― зона разлома ― возьмет на себя ответственность за событие. 
  
Рано или поздно событие, подобное таковым в 1668 году и как будто в 741 году, повторится. 
  
Но апофеоз жизнедеятельности Авдотьи Марковны был впереди, и стало им следующее событие. 
  
Первый раз едва-едва успел оправиться и потому не пропустил счастливое событие в истории новой демократической России ― чудесное явление наследника. 
  
Под это событие даже отремонтировали местный Дом культуры, переименовав его в досуговый информационный центр. 
  
 ― Главное событие последних недель в Чечне, без сомнения, референдум 
  
Событие долгожданное ― российский бизнес давно нуждается в ясных, цивилизованных правилах игры. 
  
Их судьбу решал кто-то, занимавший куда более высокий пост, чем я. Это событие полностью разрушило мою жизнь. Вот почему я сознался. К двадцати пяти годам Дражен Эрдемович успел жениться, стать отцом, повоевать в трех армиях и стать убийцей. 
  

Мы хорошо понимали, что не только наша статья повлияла на это событие, но были горды нашим поступком, ведь нам в то время было по 15-16 лет. 
  
В результате у них возникло желание сделать специальное событие в рамках кинофестиваля в Берлине и презентовать это кино как нечто новое, что появилось в России за последние годы. 
  
 ― Это будет специальное событие не столько для зрителей, сколько для прессы и критиков, в рамках которого, кроме показа двух-трех серий, запланировано обсуждение и рассказ о телекино в России. 
  
 ― Это будет специальное событие не столько для зрителей, сколько для прессы и критиков, в рамках которого, кроме показа двух-трех серий, запланировано обсуждение и рассказ о телекино в России.  ― А что это событие дает нам?  ― Безусловный престиж. Это даже не обсуждается. 
  
Событие вошло в историю под названием битва на Кейбл-стрит ― по названию одной из улиц, по которой должны были маршировать чернорубашечники Мосли. 
  
 Если партия, ― спрашивает сам себя главный герой романа, ― может запустить руку в прошлое и утверждать, что то или иное событие никогда не происходило, то это, наверное, страшнее пытки или смерти? 
  
Такое событие, как кончина брата нашего схимонаха Михаила, для нас всех, конечно, утрата и печаль, но в то же время отрадно то, что пошел ко Господу, в обители небесные брат наш, живший вместе с нами. 
  
Но в таком случае логично будет предположить, даже признать, что этой Противоположности тоже не чужды понятия добра, гуманности? Событие происходило под наркозом. Ни ужаса, ни боли я не чувствовал, когда спросонья осознал себя в кромешной тьме лежащим на чем-то очень твердом и холодном, непривычно вытянув конечности. 
  
Майора Федьку сыграл сам режиссер-постановщик, а баб ― деревенские жительницы, которым такое событие не снилось. 
  
Таким образом, событие, заключающееся в том, что предстоящие потери совпадут с ожидаемыми или будут близки к ним, является невозможным. 
  
В этом желании во что бы то ни стало регулировать то, чего пока еще нет, уже заключалось нечто в высшей степени символическое. А потом произошло событие невероятное. Где-то в начале тридцатых штаб Белорусского военного округа, который размещался в Смоленске (в нем тогда служил отец), начал получать машины отечественного производства: легковые ГАЗ-А и грузовые ГАЗ-АА. 
  
Мы еще не знали, не понимали и представить себе не могли, что это событие на века войдет в историю как Великая Отечественная война. 
  
Комментируя пророчество Уинтропа, известный американский историк Дэниел Бурстин писал: Никому из описывающих это событие, даже спустя триста лет, не удалось лучше выразить американское предназначение. 
  

И уж тем более не способен объединить общество и примирить его с властью какой-либо персонаж или событие прошлого. 
  
Раз включил ― событие, два, три; а если целыми днями и по всем каналам ― это событие? 
  
Окунуться в живой океан книг, побыть рядом с другими людьми, поучаствовать в многолюдных встречах с известными авторами, в рекламных акциях ― это само по себе событие, развлечение. 
  
Поэзис, понятый по-гречески, есть выведение из потаенности, выход из несуществования к присутствию, есть событие про-из-ведения из сокрытого в явное. 
  
Это событие рождения чего-то на свет ― того, что всегда еще не есть, что через это произведение только начинает присутствовать . 
  
Иными словами, осуществление себя мыслится ими как событие присутствия ― как воссоединение и удерживание себя при сути, внутри чего-то большего, внутри некой целостности. 
  
А ведь именно в этот момент случается событие рождения: живой опыт распахивает сценарную замкнутость человека и открывает ему возможность встретиться с собой истинным. 
  
Он вновь и вновь обращает внимание человека на событие поэзиса и помогает ему открывать себя, распахивать себя к этому событию. 
  
Так что добро пожаловать в странный мир, где убийство, пусть законное и по приговору суда, все еще экстраординарное событие. 
  
17 июня произошло событие почти что невероятное. 
  
Я сейчас назову само событие, а вы зафиксируйте самую первую свою реакцию на него. 
  
Но то ли не все вопросы увязали, то ли хотели отодвинуть радостное событие подальше от Норд Оста и взрыва чеченского правительства, но только назначили обращение к народу на 16 мая. 
  
Это событие подтолкнуло московские газеты к спекулятивным рассуждениям, а не был ли этот визит частью усилий некоторых американских компаний заручиться соглашением о слиянии с нефтяной компанией ЮКОС, генеральным директором которой до прошлого понедельника являлся г-н Ходорковский. 
  
Не менее 15 видеокамер и еще больше фотоаппаратов запечатлевали событие. 
  
На прошлой неделе случился не то что скандал, не казус, а так себе ― событие. 
  

Какое счастье, что не совпало это событие с моим посещением этого места кончился ВИР! 
  
Часто какое-либо событие имеет столь переломное значение в жизни человека, что разделяет временную ось биографии на время до и после, причем только новый опыт представляется личности значимым, все же ветхое, произошедшее до данного события, отвергается. 
  
В экспериментальной группе первое событие, нанесенное на Линию жизни, относилось в среднем к 14, 25 годам (от 5 до 22 лет, ст. откл. 
  
 3, 08), тогда как в контрольной группе первое событие относится к возрасту 2, 4 года (от О до 6 лет, ст. откл. 
  
В каком возрасте произошло первое событие, представленное на Линии жизни 
  
В экспериментальной группе настоящее не только разворачивается в жизненный этап, но и каждое событие в нем запечатлевается с точностью до даты и дня недели (в отличие от приблизительной датировки в контрольной группе). 
  
В контрольной выборке такой период времени вообще не рассматривается как значимо большой (плотность событий ― 1 событие год). 
  
Сторонникам М. Лапшина удалось протащить решение об исключении из состава правления и Центрального Совета одного из основателей Аграрной партии России, бессменного председателя Новосибирской областной организации АПР Николая Харитонова. Что и говорить, событие неординарное. Из руководящих структур Аграрной партии удалили известного всей стране оппозиционного политика ― председателя Агропромышленного союза России, руководителя депутатской группы аграриев в Государственной думе. 
  
Можно было бы на этом остановиться, однако событие предварительного начисления процентов за кредит резко отличается от события первоочередного их погашения, так как во времени они распределены по-разному: первое происходит в момент открытия кредита, второе ― в течение всего периода погашения. 
  
3 августа 1942 года, день в день через девять месяцев, у Карена-маленького и хохотушки Нади родился сын Артем, и все они как бы очнулись и снова собрались дома у Сашеньки и Анны Карповны отметить это событие. 
  
Часто, реагируя на событие, человек говорит: Я знаю об этом, подразумевая ― переживаю, выражаю свое отношение к происходящему. 
  
 ― все это служит созданию нового пространства, где подлинность, реальность не существуют сами по себе: событие учреждает телекамера, а факт показа придает ему достоверность. 
  
Так, например, в телевизионных войнах ряд бомбардировок в Сербии, Афганистане, Ираке был задуман как телевизионное событие, дополнительный смысл которого заключался в том, что их должны были увидеть миллионы зрителей. 
  
Предполагается, что событие иллюстрирует обязательный видеоряд, непосредственно связанный с вербальным текстом или скомпонованный из заготовок (в крайнем случае, из фотографии корреспондента, ведущего репортаж, и изображения страны на карте). 
  
За ней скрывается мысль о том, что каждая минута жизни должна нести с собой событие; его нужно ожидать в напряженном нетерпении. 
  
В этом несложно убедиться, сопоставляя лексикон, с помощью которого представлено одно и то же событие на телеканалах с разной идеологией и политическими предпочтениями. 
  
 ― Для нас осенняя фиеста, праздник Скинии Завета ― событие из ряда вон выходящее: ведь мы готовимся к нему целый год! 
  
Я считаю, это очень значимое событие для нашего коллектива. 
  
На днях в жизни ДМЗ произошло еще одно примечательное событие ― состоялось собрание кредиторов. 
  
В этом же году произойдет еще одно важное событие: один мальчик закончит 11-й класс по общеобразовательной программе. 
  

Попробуем прокомментировать это, прямо скажем, неординарное событие. 
  
Это у них там послания президента обеим палатам Конгресса ― событие политической жизни 1 в течение многих десятков лет. 
  
Фотографы и камеры уже готовились запечатлеть историческое событие, как внезапно хлынул проливной дождь. 
  
Летом в доме произошло большое событие ― капитально отремонтировали подъезды. 
  
А в усмотренном конкурентами нарушении предвыборной агитации, проявившемся во встрече президента с кандидатом в губернаторы Санкт-Петербурга В. Матвиенко, виноватыми оказались журналисты, освещавшие это событие. 
  
А вскоре на мосту произошло ужасное событие: работницу с соседнего ― нестерпимо вонючего ― рыбного склада, задержавшуюся на работе затемно, на мосту настиг насильник и изнасиловал. 
  
  Одно и то же событие может быть задано бесконечно различными способами при сохранении свой полной фактической достоверности. 
  
И это важнейшее событие в иерархии медиасобытий. 
  
Это событие, которое возвращает нас к архетипу общества. 
  
Сам я человек, слишком погруженный в это, и часто даже затрудняюсь вспомнить, когда именно произошло определенное событие. 
  
 Картинка ― это мифологическое пространство, в котором Илья Муромец встречается с Горбачевым. Ведь это же не событие, правда? На ваш взгляд, справляются ли наши СМИ, в первую очередь телевизионные федеральные медиа, с тем, чтобы продуцировать удачную по своим социальным последствиям картинку? 
  
Но желание превращать рутинную процедуру в политическое событие свойственно странам, где судебная власть подмята исполнительной ― не может же суд обойтись без политики? 
  

Каждый из них заранее написал на листе бумаги дату и географическое название ― в этот день и в этом месте произошло некое событие, сыгравшее значительную роль в жизни написавшего записку. 
  
Впрочем, арестом это событие назвать было трудно. 
  
Телекомпания не назвала свой источник, однако сообщила, что съемка велась любительской камерой, а событие имело место 9 апреля ― то есть в тот самый день, когда на центральной площади Багдада валили статую Саддама и когда его будто бы видели у мечети. 
  
Окончательному решению Рейли предшествовало событие, на которое указывает в своей книге Ричард Спенс. 
  
Наш повседневный опыт приучил нас к тому, что все события во времени происходят упорядоченно и регулярно: существует прошлое, настоящее и будущее, и мы всегда можем установить, предшествовало ли одно событие другому или же оба события произошли одновременно. 
  
Если наблюдатель К увидел молнию в точке А немного раньше, чем в точке В, то он решит, что событие в А произошло раньше, чем в В, тогда как наблюдателю в К по-прежнему будет казаться, что событие В предшествовало событию в А. В результате оба наблюдателя увидят события, совершающиеся в противоположной последовательности. 
  
Можно также предположить, что возникновение жизни является обязательным этапом эволюции материи, и такое событие могло происходить неоднократно и в разных частях Вселенной. 
  
Поскольку метеориты типа углистого хондрита довольно часто падают на Землю из Космоса, можно предположить, что образование органических соединений в Космосе ― не такое уже редкое событие, скорее типичное и довольно распространенное. 
  
Поэтому как бы ни казалось маловероятным появление живых систем, времени для этого было настолько много, что на самом деле это событие стало неизбежным. 
  
По его мнению, прошлое событие не более реально, чем будущее или даже выдуманное. 
  
Просто есть вероятность, что какое-либо событие действительно могло произойти. 
  
 ― переворот) ― в общем случае ― внезапное бедствие; событие, влекущее за собой тяжелые последствия. 
  
Событие ― то, что произошло; то или иное значительное явление, факт общественной или личной жизни. 
  
К сожалению, большое культурное событие осталось совсем незамеченным. 
  
Уже не удивляет почти полное равнодушие со стороны прессы и официальной культуры, но редакция Спецназа России не могла обойти стороной это событие. 
  
Событие было для него настолько счастливым, радостным, что сопоставимо разве что с рождением сына Игоря, которому к тому моменту было всего лишь полгодика. 
  
Прочно забыты мастера живописи, особенно в провинции. Персональная выставка Пластова большое событие. В связи с этим вспоминаются 88-89 годы, когда отмечался 110-летний юбилей К. С. Малевича. 
  
Судебная реформа как государственное и политическое событие
  
Именно поэтому судебная реформа есть государственное событие. 
  
Длинное, решительное по тону письмо прежде всего описывало само событие; факт попытки изнасилования был полностью доказан, говорилось в письме, заявлением потерпевшей, а также показаниями пяти свидетелей (среди них университетский охранник), которые слышали крики и видели своими глазами, как насильник держал за горло и пытался повалить свою жертву. 
  

Другое событие, о котором не могу не упомянуть, произошло летом того же года. 
  
Союз театральных деятелей во главе со своим председателем Александром Калягиным, МХАТ с Олегом Табаковым, Министерство культуры с министром Михаилом Швыдким приняли и воплотили эту идею так, что она до сих пор вспоминается как событие в культурной жизни столицы 
  
Договорились, что с Хаммером полетят доктор Гейл и министр здравоохранения Украины А. Романенко, которого я убедил, что в вертолет надо посадить нашего оператора ― запечатлеть это событие для истории. 
  
Второе событие произвело на меня не меньшее впечатление. 
  
Дело в том, что после гибели Ромашина произошло еще одно событие, которое сняло все сомнения в том, что картину надо завершать. 
  
 ― Освоение ВМЗ труб со столь высокими характеристиками ― очень важное событие. 
  
В торжественной обстановке в Концертном зале Останкино и произошло знаменательное событие ― вручение военному хирургу заслуженной премии Лучший врач России. 
  
Политолог Борис МАКАРЕНКО, первый заместитель генерального директора Центра политических технологий:  ― Главное политическое событие июля: дело ЮКОСа. Остается непонятной позиция президента по этому вопросу. 
  
 ― Главное событие ― это, естественно, начало войны в Ираке. 
  
И еще одно событие ― конфликт Кудрина и Касьянова: Касьянов вынужден под давлением президента стимулировать экономический рост, а Кудрин должен проводить ответственную политику. 
  
Если я иду в Большой театр, то это для меня всегда событие. 
  
Но дело обстоит еще лучше: во-первых, перевод хорош настолько, что воспринимается как событие стиля; Анна Коростылева умудрилась извлечь из русской речи несколько новых интонаций; во-вторых же ― произведение первоклассное. 
  
Когда в Эрмитаже открылись (на знаменитом третьем этаже) залы импрессионистов ― это было событие, переменившее много судеб. 
  

Но в том-то и дело: полтора года как вышла ― и до сих пор не осознана как событие! 
  
В мае 2001 года в истории ВымпелКома произошло событие стратегического значения, которое эксперты окрестили сделкой года. 
  
Второе важное событие было осуществление заветной мечты всех братьев с самого начала ― быть у себя дома. 
  
 ― Да, стыдно было, ― сказала вдруг Гаюшик, и Рита подумала, что слово верное, дело ведь не в том, жалко каких-то конкретных людей или нет, самих их или матерей их и жен, о ком она в первый момент подумала, был не сам сгинувший Вазген, а его мать, потерявшая сына, однако общенациональная трагедия заключалась в другом, в том, что в цивилизованном обществе, каким они себя мнили, некие людишки, правые или неправые, это все равно, могли ворваться в парламент с автоматами и убивать, решать или пытаться решить свои проблемы, неся кровь и смерть, стыд поистине нестерпимый, они ведь так гордились, что гражданские войны и перевороты, сотрясавшие соседние Грузию и Азербайджан, в Армении аналогий не имели, и тут вдруг на телеэкраны всего мира выплеснулись жуткие кадры с автоматчиками, мечущимися по залу главного собрания страны, неудивительно, что психологический надлом сохранился до сих пор, такое даже страшнее, чем экономические беды, неумение выбраться из болота разрухи и нищеты, нет, самая худшая из напастей это когда нация разочаровывается в себе, конечно, это временно, но тяжко, нации ведь жуткие кокетки, недаром само это слово женского рода, они постоянно красуются перед зеркалом, любуются собой, разукрашиваются, наряжаются, укутываются пеленой пышных слов, и не дай бог, чтобы какое-то событие или происшествие сорвало с них одежды и за-ставило рассмотреть себя обнаженными 
  
Первый вопрос звучал следующим образом: Опишите шесть событий, которые Вы могли бы назвать справедливыми: два события, происшедшие лично с Вами, два ― с Вашими родственниками, друзьями, одно событие, случайным свидетелем которого Вы стали, и одно событие, известное Вам из средств массовой информации. 
  
В зависимости от пояснения одно и то же событие могло быть сопоставлено с разными нормами. 
  
1, демонстрируют, что в большинстве случаев одна и та же норма используется при выделении справедливых и несправедливых событий таким образом, что справедливым признается то событие, в котором эта норма выполняется, а несправедливым ― то, где она не выполняется. 
  
Зависит ли вероятность их использования от контекста, в котором произошло событие, типа нанесенного ущерба, отношений между участниками и т. д.? 
  
Во-вторых, он отметил как важнейшее событие пуск первого энергоблока Бурейской ГЭС. 
  
Но главное событие все же состоялось в администрации Владивостока, где был подписан меморандум о сотрудничестве между администрацией города и РАО ЕЭС. 
  
Но депутаты почему-то это событие оставили без внимания. 
  
Но по большому счету все, что случилось, должно было рано или поздно случиться, как неизбежное событие Большой Истории (а не 70 лет) России. 
  
Это событие стало первой политической сенсацией в работе Госдумы в новом году. 
  
Событие уникальное не только для профессионалов, но и для культурной жизни нашего города. 
  

Что нам сулит это астрономическое событие, современные ученые не знают. 
  
Су Джок ― это, несомненно, большое событие в области медицины в целом. 
  
Это событие взволновало его, неожиданно для него самого наполнило гордостью. 
  
Многие времена спустя я анализировал это событие, и теперь мне абсолютно ясно, что же тогда произошло. 
  
Случилось что-то главное, какой-то непорядок, какое-то истинное событие; и новообразованная тайна витала здесь, заставляя чувствовать некое истинное начало и пропажу того, что действительно есть. 
  
И так существует наш мир, и смерть для нас просто интересное обычное событие. 
  
Книга Антонины Коваленко хранит в себе самую высшую мудрость, ибо благодаря ей произошло самое великое событие в нашей реальности. 
  
Это своего рода икона, изображающая историческое событие, когда Антонина Коваленко впервые выделила чувство я. 
  
Прошло два часа тринадцать минут, и Миша Оно очутился напротив маленького окошка, с глубоким наслаждением узрев долгожданное событие, заключающееся в том, что широкая спина в пиджаке ушла с его глаз долой. 
  
О, будьте и существуйте, и пусть ваша смерть произойдет как истинное событие среди всего остального здесь! 
  
Возникло благословенное узнавание, веселая встреча, неожиданное событие. 
  
Свершилось большое событие, мы все должны идти на Площадь, там уже все началось. 
  
 ― Случилось важное событие для всей зоны, для всех нас. 
  
Оно тут же было принято (наверное, это событие совпало с русификацией преподавания в российских вузах, предпринятой по требованию Александра ). 
  
Две части эпической поэмы литовского классика Кристийонаса Донелайтиса Времена года в переводе Иосифа Бродского ― для многих главнейшее событие фестиваля. 
  
Такое событие в Иркутской области произошло впервые: Елена Григорьева, Сергей Муллаяров и конструктор Такзима Форостянова доказали, что архитектура не делится на провинциальную и столичную, а строительному комплексу Приангарья по силам самые современные решения. 
  
Описанное здесь событие (если оно и вправду имело место), датировку которого Хрущев запамятовал, могло состояться в декабре 1935 года. 
  
Начнем с того, что в некоторых случаях журналист вообще не сможет идентифицировать событие как пожар (и отличить его, например, от несущественного возгорания), если на то нет предварительного заключения соответствующего эксперта. 
  
Условность и ситуативность критериев новостной значимости событий с готовностью обсуждают и сами журналисты: будет сочтено событие новостью или нет, зависит от типа издания, содержания соседних или вчерашних материалов, надежности первоисточника и многого другого. 
  
Новость основывается на том, чт люди идентифицируют как событие, и, соответственно, представляет собой некую историю, повествование. 
  
Рейтинговые агентства понимают, что переход в инвестиционную категорию ― огромное событие для страны и должно быть подкреплено фундаментальными преобразованиями. 
  

Не менее значимое событие случилось в жизни российских регионов и три года тому назад. 
  
Недавно в сфере продажи горячительных напитков произошло еще одно событие. 
  
Наверное, последнее радостное и важное событие в семье Пережогиных в старое время ― это присвоение Ивану и Матвею Ивановичам Пережогиным звания потомственных почетных граждан города Сызрани. 
  
Для маленькой районной больницы доставка преступников под охраной ― событие неординарное. 
  
Допускаю даже, что именно изобретение зеркала, а вовсе не колеса, ― краеугольное событие в истории нашей цивилизации, атеистической, объективирующей, враждебной. 
  
28 августа ― в праздник Успения Богородицы ― в Новгороде произошло еще одно событие, косвенно связанное с проблемой реституции. 
  
Приведу примеры их: предмет, признак, событие, состояние, организация, порядок, движение, изменение, переход, объединение, группа, комплекс, скопление, иерархия, качество, количество, величина, степень, структура, отношение, связь, прогресс, регресс, эволюция, развитие, скачок, тип, часть, целое, клеточка, необходимость, случайность, возможность, закон, время, пространство, настоящее, прошлое, будущее, становление, интеграция, дезинтеграция, подъем, спад, простое, сложное, содержание, форма, норма, отклонение, дивергенция, конвергенция, сущность, явление и т. д. 
  
Например, выражение "Событие А есть физическое (эмпирическое) следствие события В" является сокращенной записью определенного множества описаний исследовательских операций, в которое входит описание такой операции. 
  
Наблюдаются (выбираются или создаются в эксперименте) последовательные во времени ситуации, которые одинаковы во всем, за исключением того, что в первой имеет место (происходит) событие В, но нет события А, а во второй вслед за В происходит А. 
  
Идея ― это живое событие, разыгрывающееся в точке диалогической встречи двух или нескольких сознаний . 
  
Трудно поверить, что в ее жизни произошло событие, которое могло бы стать семейной трагедией, если бы не удивительная сила характера этой спокойной, улыбчивой, доброжелательной женщины. 
  
Событие это можно назвать знаковым ― впервые за долгий период молчания о Николае  и его близких писали с сочувствием. 
  

То событие подлило масла в огонь спекуляций вокруг северокорейского ракетного арсенала и вызвало в Вашингтоне опасения в том, что КНДР в состоянии создать к 2005 г. ракету, способную долететь до территории Соединенных Штатов. 
  
Это историческое событие положило конец многолетнему противостоянию за право владеть не столько шайбами и клюшками (как казалось наивным болельщикам), сколько крупной недвижимостью, в том числе столичным дворцом спорта на Ленинградском проспекте. 
  
Событие, стоящее в одном ряду с критическими заявлениями мэра Москвы касательно действий российского правительства. 
  
Если первым советским феноменом, достойным нашего поверхностного экспресс-анализа, стало событие сугубо внутриформационное "(свертывание ГУЛАГа), то второе ― уже сама смена формаций, опять (не прошло и ста лет) случившаяся в Российской империи в конце 20-го века. 
  
Событие этого уникального соединения по неповторимому своему разлому есть человек. 
  
Это событие малоприятно не только само по себе, но еще и потому, что за ним следует рост цен на другие продукты питания. 
  
Это событие сейчас принято называть катынским расстрелом, хотя по официальной версии расстрелы осуществлялись не только в Катынском лесу, но и в Старобельском лагере близ Харькова, в находившемся в Калининской области Осташковском лагере, а также в различных тюрьмах и лагерях Западной Украины и Западной Белоруссии. 
  
Поэтому будет небезынтересно, взяв какое-либо конкретное событие, шаг за шагом проследить, как под перьями либеральных щелкоперов оно превращается в русофобский миф. 
  
Приход большевиков к власти  фундаментальное историческое событие. 
  
Более 70-ти лет октябрьский переворот трактовался как ключевое событие мировой истории, начало процесса освобождения всего человечества. 
  
Второе событие думской недели касается нефтяников и газовиков. 
  

Это событие можно считать стартом реформы жилищно-коммунального хозяйства-в течение двух ближайших лет будут завершены организационные мероприятия, связанные с антикризисным управлением объектами ЖКХ и решением вопросов управления собственностью. 
  
Но для мебельного рынка это событие совсем не проходное. 
  
Вот это мгновенное превращение одних, казалось бы, обычных советских людей, в миллионеров и миллиардеров и обнищание других ― пожалуй, самое впечатляющее событие прошедшего десятилетия. 
  
Присоединение к нему метильной группы ― трех атомов водорода и одного атома углерода ― с функциональной точки зрения целое событие, приводящее к тому, что ген перестает работать. 
  
В этом году организаторы планируют открыть еще один сектор именного тротуара. Старый новый рок Событие было неординарным. Сорок групп выступали на трех площадках Дворца молодежи 13 января. 
  
Положительно, любое только что происшедшее событие сразу воспевается мною как Не Имеющее Никакого Смысла 
  
Ибо в каждой отдельно взятой новости событие создается; без нее ― события просто нет, а есть еще один из миллиардов феноменов, не имеющих так называемого смысла. 
  
Только новость придает феномену этот смысл и, тем самым, создает событие. 
  
В Перу автобус с пассажирами падает в пропасть ― это есть безусловный повод создать событие для жителей страны, быть может, ― для жителей Латинской Америки, иногда ― для американского или европейского потребителя новостей. 
  
Перуанский ньюсрайтер создаст событие трагическое, европейский и американский скорее всего сочинит эдакую шестистрочную аллегорию отсталой страны с плохими дорогами, неисправными автобусами и сомнительными водителями. 
  
Появление этой дисциплины, пограничной между молекулярной биологией, генетикой и биоинформатикой, ― знаковое событие исхода прошлого века. 
  
У меня нет полномочий, кроме красных корочек Комсомольской правды, а событие мне кажется просто неправдоподобным. 
  
До того как произошло главное событие, американский самолет-шпион пробыл в воздушном пространстве Советского Союза больше трех часов, зайдя на глубину 2100 километров от границы! 
  
Предполагаемое событие хорошо сочеталось с отъездом Андрея а зону, где ожидался ураган Берта, с последующим наводнением. 
  

Словом, это был праздник, как и у нас, когда приезжает знаменитый гастролер, и, кажется, такое событие ну никак нельзя упустить, и ажиотаж порой привносится даже излишний 
  
Когда же мы с ним познакомились, он приехал из Женевы после участия в переговорах по разоружению, и сразу из Шереметьева ― в Капустин Яр, где в качестве переводчика должен был присутствовать при уничтожении последней советской ракеты средней дальности СС-20. Событие это состоялось в 1991 году. Тогда же произошло и наше с ним знакомство. 
  
Хотя за месяц до того, 20 марта, в Малом зале Московской консерватории он сыграл в один вечер 24 каприса Паганини, что было воспринято как событие и по ныне оценивается так. 
  
Немногие оставшиеся от тех лет свидетели вспоминают это событие как из ряда вон: люди обнимались, целовались, поздравляли друг друга с явлением гения. 
  
То событие, считает офицер, и явилось знаковым в его дальнейшей службе. 
  
Это событие не прошло незамеченным городским обществом. 
  
Само событие это, произошедшее почти двадцать веков тому назад, является предметом ожесточённых дебатов и многочисленных атак на христианство со стороны неверующих и представителей некоторых религий. 
  
Если современный человек говорит: провалиться мне на этом месте, мы понимаем, что он не имеет в виду, что это событие должно произойти. 
  
 ― следующее событие ― Владимира Путина избирают на двенадцатый срок. 
  
Автор рассматривает это событие как маленькое чудо, но это его личное мнение, не обязательно с ним соглашаться. 
  
Тем самым ставшая в последние дни уже практически ритуальной фраза была произнесена и взоры кабинета министров обратились к программе будущей приватизации. Событие это стало уникальным. Во-первых, план распродажи госсобственности был рассмотрен сразу на 3 года вперед. 
  
 ― Для нашего коллектива, ― говорит он, - приобретение этой супермашины ― событие вдвойне, ведь ЗАО Галс-Н специализируется на строительстве подземных коммуникаций ― газо - и нефтепродуктопроводов, водопроводных, канализационных и тепловых сетей, прокладке телефонных и оптико-волокнистых кабельных линий связи, мультисервисных сетей и линий кабельного телевидения. 
  
В марте в нашем кино произошло значительное событие ― впервые в широкий прокат вышел российский полнометражный анимационный фильм. 
  
Потому, наверно, что внутренний процесс обновления творится подспудно, неявно и слишком растянут во времени, чтоб восприниматься как событие. 
  
На это событие прибыли: глава Росавиакосмоса Ю. Коптев и вице-премьер РФ Б. Алешин. 
  
Если же нет резонанса, то событие проходит незамеченным для сознания (например, идя по знакомой улице, человек может не замечать, что его окружает). 
  

Принцип ищи кому выгодно в публичной политике просто абсурден ― почти любое событие одновременно выгодно и невыгодно массе самых разных людей и организаций. 
  
 ― Подумаешь!  ― воскликнул он.  ― Тоже мне ― событие! У этих депутатов помощников как собак нерезаных 
  
Когда в минувший вторник три сотни педагогов из Кировской, Ярославской, Орловской и других областей организовали пикет у здания Госдумы с лозунгами: Учителям ― достойную зарплату и социальные гарантии, Гнилых реформаторов образования ― на свалку истории, главный государственный телеканал умудрился событие не заметить 
  
Но впереди наметилась полномасштабная политическая битва, а попросту ― хорошая драка. Не могу я пропустить такое событие. Поэтому я дал согласие войти в предвыборный список. 
  
Для Гриши охота в тайге с отцом ― не рядовое событие. 
  
 в. произошло очень важное историческое событие ― доля сельского хозяйства в занятости экономически активного населения мира впервые стала меньше 50%, она все еще остается очень большой. 
  
Итак, если сегодня произойдет почти невероятное, но теоретически возможное событие и Госдума проголосует за отставку премьер-министра, кого Владимир Путин мог бы предложить в его преемники? 
  
Политики, которые сочли нужным прокомментировать данное событие, разделились на три группы. 
  
Это означало, что в принципе там можно получить другой взгляд на то или иное событие. 
  
Как уже сообщалось, в этом году произошло важнейшее событие в области связи: впервые в России владельцев мобильных телефонов стало больше, чем владельцев стационарных. 
  
Менялись действующие лица и даже цели фигурантов околотелевизионных войн, но каждое событие, анонсировавшееся как точка в споре, таковой не становилось. 
  

Так бывает, когда чаемое и очень волнующее событие, постепенно приближаясь из дали будущего, как-то вдруг ― а это всегда происходит именно вдруг ― оказывается совсем рядом. 
  
Подобная живопись всецело уподоблялась фотографии, причем фотографии деловой, равнодушно фиксирующей событие, либо искусственно его организующей. 
  
 Выставка произведений С. Герасимова ― большое и радостное событие в нашей художественной жизни. 
  
Случайные черты забываются, все преходящее изглаживаются из памяти, а на первый план выходят опыт, спокойствие и мудрость иерарха, без деятельного и творческого участия которого не прошло ни одно значительное событие новейшей церковной истории второй половины века 
  
Рассуждая об отношении российского духовенства к исчезновению царской власти и отмечая удивительно равнодушную его реакцию на это событие, автор видит причину такой позиции в недовольстве духовенства ненормально высоким местом Императора в Церкви. 
  
О реакции на это событие российского духовенства в архивах и других источниках нет никаких свидетельств. 
  
Неприятно знаменательное для прессы событие стряслось на прошлой неделе. 
  
По старой традиции, согласно которой, если члены конгресса считают, что в США произошло значимое для всей страны событие, в честь этого над зданием конгресса поднимают американский флаг, 4 июля 2001 г. 
  
Мне, правда, ребро сломал ― неделю гордился, сука. Шестнадцать лет стукнуло, паспортидзе выдали. Событие знаменательное. Озадачился батя, как с подарком изъебнуться. Слова-то уже раздарены, во всех падежах. 
  
По слухам, в огне также погибли и некоторые из рериховских лидеров. Цыбашева это событие порадовало и насторожило. Такие вещи не могли быть случайностью. Сам он не рассчитывал нанести туда визит в ближайшем будущем. 
  
Удалось достичь договоренности, что за три года действия Соглашения повсеместно будет обеспечен выход на социальный стандарт оплаты труда. Это знаковое событие. Ведь отраслевой социальный стандарт оплаты труда, разработанный по инициативе профсоюза, ― это далеко не тот ущербный прожиточный минимум, который действует в нашей стране в соответствии с идеологией, принятой еще правительством Е. Гайдара: минимум, который в действительности лишь дает возможность не умереть с голоду. 
  
Недавно в небольшом городе Рубцовске Алтайского края произошло рутинное для современной России событие ― заказное убийство. 
  
Кроме выборов федерального парламента, от которых наблюдатели уже отчаялись ждать интриги, в ходе избирательного цикла 2003-2004 гг. россиян ждет еще одно важное и, возможно, более увлекательное событие: выборы премьер-министра, намеченные на весну следующего года, когда Владимир Путин торжественно обновит свой президентский мандат. 
  

Кроме выборов федерального парламента, от которых наблюдатели уже отчаялись ждать интриги, в ходе избирательного цикла 2003-2004 гг. россиян ждет еще одно важное и, возможно, более увлекательное событие: выборы премьер-министра, намеченные на весну следующего года, когда Владимир Путин торжественно обновит свой президентский мандат. 
  
Это событие не могло оставить равнодушной Гончарную. 
  
Образно говоря, открытие автобусного сообщения между двумя селами в глубинке ― для нас событие более значимое, чем строительство автострады поблизости от Москвы. 
  
Липы, с их ждущим шатром и пьяным облаком, метонимически сопровождают любовную прогулку Федора и Зины и вместе с тем метафорически предвещают то событие первой близости, навстречу которому они идут. 
  
Эротема ― это эротическое событие, единица чувственного переживания и действия, то, из чего слагается динамика, сюжет эротических отношений. 
  
Движение сюжета, событие ― это пересечение той запрещающей границы, которую утверждает бессюжетная структура 
  
В самом непосредственном смысле слова: чудо ― это предельно маловероятное событие. 
  
Это долгожданное событие еще не так близко, как всем хотелось бы, но обнадеживает, что раскрутка механизма краевой ипотеки уже сдвинулась из теоретической в практическую плоскость. 
  
Он даже сбегал в магазин за бутылкой шампанского, чтобы отпраздновать это событие. 
  
7 февраля в Екатеринбурге торжественно отмечали значительное событие, имеющее прямое отношение к науке,  вручение четырем академикам Российской академии наук знаменитых Демидовских премий 2002 года. 
  
Внимание правоохранительных структур к раскольникам привлекло событие 11 мая: тогда сторонники Березовского провели заседание центрального совета, исключили из партии соратников Юшенкова и избрали БАБа сопредседателем. 
  
Верочка и Ирис обсуждали ожидающееся под горою в домике садовника событие: должна была ощениться всеобщая любимица ― лайка Тагажма, Тага; решено было по правилам назвать помет на одну букву, выбрали ― м, придумывали имена щенков: Мажор, Минор, Медори, Микс, Мяки, Мирра. 
  

 Вопросов к этому пакету у нас нет, так как выполнено наше главное условие, ― прокомментировал в пятницу это событие лидер Народной партии Геннадий Райков. 
  
Реакция на убийство Сергея Юшенкова со стороны некоторых политиков и журналистов показала, что это трагическое событие будет использоваться в политических целях. 
  
Первые два события, конечно, греют душу патриотов России и фанатов рубля, но геопланетарное, монетарное значение имеет все-таки событие третье по нашему списку. 
  
Это криминальное событие до сих пор проходит в документах МВД под грифом секретности: как-никак был убит человек. 
  
Новые выборы в Госдуму в Новом году на первый взгляд ― событие отнюдь не поворотное. 
  
Всем газетам велено отразить это событие по полной программе. 
  
За каждой из них зримо вставало событие. 
  
, такое ― чтобы два министра одновременно посещали город, бывает только в двух случаях: или они сопровождают президента, или совершилось какое-то чрезвычайное событие, например крупный теракт. 
  
Смешно было бы увидеть в ней событие, но, пожалуй, еще глупее было бы события не замечать. 
  
В событие вырастает скрюченная пожелтевшая ботва картофеля, будя мысль о матери. 
  
Желток в молоке, ускользающий из-под ложки, ― в событие заката. 
  
) необычное для всей страны событие ― открытие первого завода по выращиванию трепанга. 
  
То было, несомненно, знаковое событие: мы, при всех наших бедах, еще чего-то стоим. 
  

Пока что никто из официальных лиц эту гипотезу не отверг и не прокомментировал, хотя изменение системы учета макроэкономических параметров ― событие достаточно важное. 
  
По мнению заместителя губернатора Прикамья Татьяны Марголиной, то, что происходит на юге Пермской области, событие неординарное не только для Прикамья, но и для всей страны. 
  
И мы ― восемнадцать журналистов из упомянутых стран, приглашенные министерством иностранных дел КНР освещать это событие, ― с пониманием восприняли огорчительную для нас новость: утром 14 июня Цзин Цзэминь сможет дать нам не интервью, как было ранее обещано, а лишь протокольную аудиенцию. 
  
Примерно через год пришло чувство удовлетворения, которое испытывает журналист, когда он в состоянии со знанием дела прокомментировать любое событие, происходящее в его стране. 
  
― Если тебе доведется отмечать сорокалетие так же далеко от родных мест, поймешь, что это за событие, ― усмехнулся иностранец. 
  
Отметить семейный праздник мне не удалось, требовалось освещать событие. 
  
Не удостоенные даже бокала шампанского, лауреаты в считанные минуты разошлись по домам и гостиницам, чтобы отметить знаменательное событие более подобающим образом. 
  
Такой закон ― то, что будет позже ниспослано Богом еврейскому народу, то, что должно регулировать общественное поведение, но не сингулярное действие (событие), каковым было грехопадение. 
  
Рассматривать грехопадение как событие возможно потому, что оно исходит из полноты жизни, полноты реализации всех возможных потребностей. 
  
Событие грехопадения внеположно добру и злу, но открывает это различие. 
  
Именно поэтому богословами так часто грех Адама интерпретируется как естественный, а сам Адам как родоначальник естественного, в то время как Христос оказывается тем, кто восстанавливает утерянный смысл человека и человеческой общности (событие благодати). 
  
В разгар формирования СНГ, в 1993 году, произошло событие, которое тогда, 10 лет назад, воспринималось как должное. 
  
Причины, по которым время и место высокого собрания были приурочены к пуску завода, совершенно очевидны: строительство завода по производству МДФ ― событие, значение которого трудно переоценить не только в масштабах региона, но и страны в целом. 
  
Жизнью, хочешь ― не хочешь, управляют законы высшей математики (в какой-нибудь дорогой психушке медперсонал может обустроить тебе простоту арифметическую), и то и дело вокруг жестокого преступления ставятся вертикальные палки, знак абсолютной величины, освобождающий событие от тонкой морально-этической оценки; палки эти нивелируют плюс-минус, превращают злодеяние в силу, двигающую жизнь вперед. 
  
Каждый новый человек для него ― событие, мимолетное или нет, от человека этого зависит. 
  
Однозначно оптимистичен по отношению к перспективам работы группы Шувалова только единоросс и бывший глава Совбеза Андрей Кокошин, которому в Кремле решили поручить доработать военную реформу: Это очень важное политическое событие в стране, когда создается такой орган, и он сразу начинает работать. 
  
Это музыкальное событие привлекло в храм более четырехсот слушателей. 
  
 ― Событие, которое должно произойти 18 февраля, не рядовое. 
  

Достоевский в Дневнике писателя взял из Лютеции характерную свободную смесь литературы воображения и публицистики, стремление облекать в ироническую форму факта как самое событие, так и свое мнение о нем, и прием подачи своих мыслей как чужих. 
  
По газетным меркам оно, конечно же, уже не событие. 
  
Премьера спектакля Жака Лассаля Жорж Данден в Большом драматическом театре ― событие незаурядное. 
  
  В отрицательном предложении: Я не пошел вчера к Джону . 
  
  В предложении с обстоятельством причины: Пошел в кино, потому что это мой любимый фильм . 
  
  Модальное слово помещает данное событие на шкалу вероятности: возможно, ушла ; еле-еле попал ; с трудом понял . 
  
Этот процесс является предельным, и пределом его оказывается событие собраться (т. е. собрать достаточно внутренних ресурсов, чтобы перейти к этапу я это сделаю). 
  
А если е  событие, то построить 2 нельзя, так что в этом контексте значение у глагола жалеть только одно (Я жалею, что приехал). 
  
Тем не менее, работа  внесла существенный вклад в семантику: она показала, сколь важны для языка таксономические категории  такие, как действие, состояние, процесс, событие,  и таксономические классы слов, такие как человек, масса, вместилище. 
  
Первое событие ― выход в свет сочинения Книга об абаке (около 1202 г. 
  
В сентябре 1998 года случилось просто-таки невероятное событие: стартовавшая с космодрома Байконур ракета-носитель Зенит-2 похоронила под своими обломками сразу двенадцать коммерческих спутников связи Глобалстар. 
  
73 УК РФ доказыванию подлежит событие преступления, характер и размер вреда, причиненного преступлением (с объективной стороны) и вина подсудимого, которая наряду с мотивом и целью характеризует субъективную сторону преступления. 
  
Никакого акцента на прошлом в античных и средневековых Историях не было: прошлое присутствовало в них лишь потому, что любое событие к моменту рассказа о нем уже становилось прошлым. 
  
 Возьмем событие во времени; я могу пережить его еще раз я могу снова вернуться к нему в моем мышлении 
  
Оно заполняется, только если мы помещаем в него некое событие. 
  
И то и другое событие сейчас уже в прошлом, т. е. 
  
Вообще говоря, идеология хронологических таблиц имеет еще более выраженные параметры Времени-1, так как сначала пишется год, т. е. указывается время, а уже затем событие, т. е. то, чем это время было заполнено. 
  
Если верно то, что прошлое событие уходит безвозвратно и что это обстоятельство конституирует его сущность, так же верно и то, что его прошлость отличает его от любого другого события, которое может напоминать его. 
  
Даже с точки зрения обыденной семантики очевидно, что все рассуждения о казусах, случаях, выдающихся событиях или людях, уникальных явлениях и т. д. возможны, только если при этом хотя бы не явно определены, соответственно, закономерность, обыкновенное событие или личность, массовое явление и т. д. 
  
Случай ― это редкое событие, случайность ― то, что нарушает закономерность. 
  
Данное событие просто является относительно редким ― как правило, лошади, приученные к сражениям, не несут, военачальники ― хорошо держатся в седле, и обычно даже если человек падает с лошади это не кончается смертельным исходом. 
  
При этом трансформация единичного приключения во всемирно-историческое событие присутствовала уже у Данте. 
  
При этом период запаздывания реакции на происходящее событие у одной средней относительно другой прямо пропорционален отношению объемов соответствующих выборок. 
  
С тех пор страна отмечает это событие как День памяти воинов-интернационалистов. 
  

И бьюсь из последних сил, чтобы не погибло это издание, о котором Семен Липкин написал: Книга ДИАЛОГ, еврейская книга на русском языке ― важное событие в нашей литературной жизни. 
  
С великими усилиями и серьезной помощью руководства, профессоров Московской консерватории событие удалось перевоплотить в фестиваль памяти С. А. Кусевицкого (к 125-летию артиста). 
  
Наиболее решительные из специалистов готовы даже утверждать, что само выделение Гомо сапиенс из прочих гоминидов объясняется появлением у определенной группы тогдашних людей некоего гена речи  именно это событие, по мнению таких ученых, обозначило важнейший рубеж в эволюции человечества. 
  
Не только ложно, но и по своему последнему основанию бессмысленно считать правовые образования творениями позитивного права, столь же бессмысленно, как называть основание немецкого государства или другое историческое событие творением исторической науки. 
  
Событие отразили все телеканалы, сопровождая его заявлениями главы МВД Бориса Грызлова о тотальной борьбе с оборотнями в погонах. 
  
Откровенный разговор двух умных людей, стоящих на противоположных позициях в вопросах решения российско-чеченского вооруженного конфликта, причем подробно вынесенный на страницы популярной газеты ― это событие в российской журналистике. 
  
Все еврейские мальчики ходили в хедер и читали Библию. Затем произошло удивительное событие. С наступлением эпохи Просвещения и индустриальной революции некоторые из этих умных еврейских детей решили, что они непременно должны принять участие в строительстве нового мира за пределами еврейских гетто. 
  
Кроме того, взрыв сверхновой ― событие в Галактике нечастое. 
  
Не искренность, а намерение искренности. Есть намерение мысли. А есть мысль ― событие. Это разные вещи. Чтобы БЫТЬ, нужно снова и снова впадать в себя, в культуру ― такова логика этой мысли и таков способ лечения. 
  
Событие не только года, но, пожалуй, и всего десятилетия. 
  

Там произошло событие, значение которого, кажется, никто толком не оценил. 
  
В ее основании лежит самовосприятие курдов как народа-героя, который может все и без которого не обходится ни одно важное событие в мире. 
  
Поводом для работы может стать любая вещь: рассказ, событие, музыкальная фраза, запах сирени, солнечный блик на земле ― словом, все то, что удивляет и завораживает. 
  
К внезапным громким разоблачениям мздоимцев из МВД Райков относится скептически: Это напоминает времена СССР ― дело врачей, враги народа. Это событийное, к сожалению, событие. Фактически политическая акция. В смысле ― предвыборная. 
  
Но накануне возвращения Дашевского произошло событие, обрушившее все планы и повергшее Коломнина в полный шок. 
  
А еще через несколько дней состоялось и долгожданное, судьбоносное, как назвали его в местной прессе, событие: врезка в магистральный трубопровод. 
  
Как же хочется испортить это событие некоторым товарищам, вытащив из сундуков с нафталином грязные одежды. 
  
 ― Борис Ефимович, как вы оцениваете только что прошедшие в Санкт-Петербурге торжества?  ― Это, конечно, событие, но событие переслащенное. Для питерцев это было целое наваждение ― они не могли дождаться, когда все начальники уедут, поскольку в городе был полностью парализован транспорт. 
  
Выход Рубина в премьер-лигу, безусловно, самое знаменательное событие ушедшего года. 
  
Появление двух новых контролеров на рынке ― событие рядовое и на первый взгляд не заслуживающее особого внимания, если бы не ряд обстоятельств. 
  
Это событие вызвало некоторое опасение у администрации фонда ― на следующий день Ковш пересел из джипа в Волгу, а Челнокова сменила Мерседес на отечественную модель. 
  

Конкурс получил национальную премию ТЭФИ в номинации Событие года (хотя речь шла о трехлетнем событии), а само наименование Новости ― время местное стало названием еще одной номинации. 
  
Да и чуть позже не выглядела слишком счастливой: Для меня эта победа ― не такое уж и важное событие. 
  
Кто теперь мешает мне, не любоваться неведомым последним мгновением в зеркале собственного сознания, а взять и лично осуществить это мое последнее событие? 
  
Любой умирает когда-нибудь, любой может обдумывать это грядущее событие, но сделать может только сам ― мгновенно и необратимо прекратить свое земное существование. 
  
Организаторы торгов и идеологи Закона О земле (главным идеологом, естественно, был не кто иной, как сам губернатор Дмитрий Аяцков) позаботились о том, чтобы событие не прошло незамеченным. 
  
на западном рубеже Поднебесной ойкумены произошло не менее важное событие. 
  
И недаром эту акцию столь дружно поддержала наша золотая молодежь из числа продвинутых журналистов, а пожилой уже поклонник всего радикального и экстремального Артемий Троицкий в присуждении Проханову Национального бестселлера увидел событие даже историческое, ибо, по его мнению, в ответ на консолидацию капиталистов, фээсбэшников и либералов начинается контрконсолидация людей, которые хотят жить свободно, по совести и не молясь на дензнаки американского происхождения (День литературы, 2002, 6). 
  
А зимой все опустеет, и Леночка Мясникова будет сидеть в своей пальмовой деревне за несколько километров отсюда, где если прошел незнакомый человек ― уже событие. 
  
Тут и произошло это знаменательное событие ― пара французских туристов русского происхождения обозвала меня длинным и скучным голландцем с трубкой. 
  
В 843 году происходит важное событие ― новоявленная римская империя распадается на три части ― восточную (Германия), западную (Франция) и, так сказать, среднюю, куда входят нынешний Бенилюкс, Швейцария и Северная Италия. 
  
Ну вот, по нему-то, типа, как Кювье по костям, восстановили событие преступления. 
  
Должен сказать, что этому, на ваш взгляд, удивительному взлету предшествовало не менее значимое и концептуальное событие ― победа Александра Ивановича Лебедя на выборах губернатора Красноярского края в 1998 году. 
  

 ― Идея КПРФ и Яблока проста, ― разъяснил Владислав Резник, ― перед думскими каникулами выступить перед избирателями, которые запомнят самое шумное событие июня. 
  
Поэтому с одной стороны наши Дягилевские сезоны ― событие, которое своими корнями уходит в историю культуры, с другой ― новый шаг вперед. 
  
Кстати, летом произойдет еще одно интересное событие. 
  
Правые силы практически единодушны только в одном: убийство С. Юшенкова расценивается как очередное событие в ряду удавшихся покушений на либеральных политиков, в числе которых убийство В. Головлева в августе 2002 г. и Г. Старовойтовой в ноябре 1998 г. 
  
Отмечая положительно это событие, предложено активное взаимодействие наших Союзов в рамках интеграции ― ведь мы живем и строим на Урале, обмен опытом позволит обогатить проектную деятельность. 
  
Но даже на этом фоне спиливание ретрансляционной башни ― событие беспрецедентное. 
  
В ницшеане бытует легенда, согласно которой Ницше после выхода книги получил письмо от Вольтера (1694-1778; философ воспринял это событие в мистическом плане, а не как чью-то бессовестную шутку). 
  
Какие-то предприимчивые дельцы наладили даже продажу билетов на это событие ценой по нескольку тысяч долларов. 
  
По поводу разговоров о том, что не стало подлинных событий в искусстве, литературе. Событие ― понятие субъективное. Событие ― это явление, ставшее для кого-то значительным; другие это событием могут не считать. 
  
Событие ― это явление, ставшее для кого-то значительным; другие это событием могут не считать. 
  
Прекрасное чувство ― для меня событие какое-то знаковое. 
  
 (Во вступлении сказано, что выступление Померанца в журнале ― всегда событие. 
  
 При убывающей душе любое событие проходит незамеченным, а в дни духовного расцвета все ощущается как событие ― дуновение ветра, упавшее яблоко, птица в клетке. 
  
 При убывающей душе любое событие проходит незамеченным, а в дни духовного расцвета все ощущается как событие ― дуновение ветра, упавшее яблоко, птица в клетке. Событие внешнее или внутреннее. 12 августа. Посмотрел в Новом мире статью Солженицына о Гроссмане. 
  
Почему не сказать: день без сделанной работы? Без единого события? Событие отозвалось бы мыслью. Но можно запечатлеть: песчаный берег, чайки, прибой, мы лежим в дюнах, поросших туей, загородившись ими от ветра. 
  
В топику бессознательного попадают бессознательно ― и в этом феномены бессознательного диаметрально противоположны духовной практике, начало которой в высшей степени сознательно ― им служит особый волевой и разумный акт, усилие и событие обращения. 
  

Вампиловский театральный фестиваль ― это всегда заметное событие в культурной и общественной жизни не только нашего города или сибирского региона, но и России в целом. 
  
Это чрезвычайно значимое событие не только для мальчика, болезненно переживающего неприятие одноклассников, но и для класса в целом. 
  
Таково основное событие урока на уровне макроанализа, средством которого является схема строения учебной деятельности, распределенной между учителем и учениками . 
  
В канун праздника 8 Марта у Веры Кондратьевны произошло знаменательное событие: ровно 25 лет минуло с того памятного дня, когда открыла двери библиотеки ОДО. 
  
В этот период в жизни Холлерита произошло еще одно важное событие. 
  
О неудачном покушении на Гитлера Филипп узнал из газет, когда был в Чикаго, и его поразил вялый отклик на это событие американской прессы, сведения о покушении публиковались в разделе разное среди прочих будничных новостей. 
  
Призыв государственного иранского чиновника к собственному правительству ― событие из ряда вон выходящее по определению. 
  
Появление столь многозначительного комментария на ленте российского официального телеграфного агентства ― событие знаковое. 
  
Пока ученые больше рассчитывают на создание вакцины против вируса атипичной пневмонии. Создание хорошей вакцины ― всегда событие.  ― Как, к примеру, открытие Луи Пастера, подарившего людям вакцину против бешенства? 
  
Республика большая, затеряться легко, и в конце концов не такое уж это из ряда вон выходящее событие. 
  
Сама экскурсия тем не менее оказалась чрезвычайно интересной ― могу утверждать это со всей ответственностью, поскольку мне повезло, я оказалась в числе журналистов, приглашенных освещать это знаменательное событие. 
  
В апреле 1941 года произошло воистину знаковое событие: в структуре Эрмитажа создан Отдел истории русской культуры. 
  

Событие, произошедшее, например, в Вятке с губернатором Тюфяевым становилось картиной жизни целой страны, и заставляло страну задумываться над ним и стыдиться. 
  
 Нельзя определить, где кончается событие истории и начинается событие его душевной и умственной жизни: они слиты, они одно. 
  
Шестая симфония ― это событие, эпоха для каждого музыканта. 
  
И тут ― афиши по всему городу, гул в консерватории: концерт Рихтера. Событие! Билеты, конечно же, не достать, и мы, студенты, сбивались в клин и, ощущая себя прямо-таки мятежниками, прорывались мимо старушек-билетерш. 
  
Тут произошло трагическое событие ― умер замечательный мастер, настройщик Георгий Богино (он часто настраивал рояль Рихтеру). 
  
И сказал министру: Я с радостью отдаю свое число, свой зал Гидону. Им уже некуда было деваться. Это было огромное событие. Вообще удивительно у меня в жизни получается: я был тот, кто провожал Ростроповича с его последним концертом перед отъездом и устраивал первый концерт Гидона по его возвращении 
  
Потому что местные олигархи к нам могут подойти и сказать: давайте вы это событие осветите вот таким образом, а мы вам за это столько-то отстегнем. 
  
Матушка, даже священник вам скажет, что чудо есть событие сверхъестественное, но не противоестественное. 
  
Эти теории побуждают власти сместить акцент с преступности и преступного индивида на криминальное событие и криминогенные ситуации. 
  
 Я считаю, что все пройдет как всегда торжественно, празднично, весело, ― прокомментировал предстоящее событие директор этой школы Александр Иванович Руденко. 
  
Как отмечает Ирина Анатольевна, в последнее время положение с рождаемостью в нашем городе стало постепенно улучшаться, появились семьи, для которых рождение третьего ребенка ― долгожданное и горячо желаемое событие. 
  
Я соединил эти самые разные истории в одно событие, которое было у меня на прошедшей неделе. 
  
Событие, конечно, остается событием, и   с ним уже ничего не поделаешь, зато восприятие его аудиторией можно отрегулировать. 
  
И именно это событие с тех пор вот уже почти триста лет ежегодно празднуется на Урале. 
  
Это знаменательное событие состоялось во время празднования 1000-летия Крещения Руси в 1988 году. 
  

Как отметил в своем слове заместитель министра транспорта И. Н. Слюняев, это событие очень значимое не только для данного отрезка дороги, но для всей автомагистрали, поскольку эта первая православная часовня, построенная специально для автомобилистов и автодорожников. 
  
Это событие произошло в майские дни 1913 года, когда в связи с празднованием 300-летия Дома Романовых совершая путешествие по Волге, Царская Семья три дня пребывала в Ярославле. 
  
Нет никаких данных к тому, что некоторое событие произойдет, но человек действует так, как будто все эти данные есть. 
  
Подобная выставка ― всегда важное событие для строительного комплекса любой страны, поскольку появляется возможность показать свои достижения и перспективы. 
  
Пятый год собираем из районов области народ на фестиваль популярной патриотической песни. Какое это волнующее событие! Представляете, что значит певцам из Питерки выпросить на поездку тот же бензин? 
  
Вероятнее всего, после этих экзаменов и произошло очень важное для Алисы событие ― сбылась ее вторая мечта. 
  
Это событие вызвало шок среди приятелей, которые считали своего лидера и самих себя неприкасаемыми. 
  
Быть может, кому-то событие покажется не столь примечательным, чтобы о нем упоминать в журнале на всю Россию. 
  
Боюсь, что это трагическое событие никак не повлияет на нашу политическую жизнь. 
  
Почему событие прошло стороной газету Известия  вопрос, очевидно, к ним, а не к нам. 
  

Ближайшее крупное событие ― это концерт, посвященный юбилею Газпрома, который пройдет 14 февраля в Кремле. 
  
Огромный по объему труд А. Н. Познанского и Б. Лэнгстона ― безусловно, событие. 
  
И для него и для его супруги Антонины Федоровны Радченко, хор всегда служил своего рода отдушиной, ассоциировался с весельем и праздником, потому что без его участия в станице в те годы не проходило ни одно сколь-нибудь значимое событие. 
  
90-летие Тихона Николаевича Хренникова отмечалось как крупное событие в нашей музыкальной культуре не только в Москве, но и во многих городах России. 
  
В новых кодексах заложен большой творческий законодательный процесс, а их принятие знаменательное событие не только для практики, но и доктрины процесса. 
  
Общественностью республики это воспринято, как большое событие в культурной жизни ингушского народа. 
  
Таким образом, это событие считалось самым значительным достижением хана Бату. 
  
Самое свежее событие в рамках монополизационной стратегии ― мегасделка ЮКОС ― Сибнефть. 
  
Я очень положительно отношусь к его инициативе, ведь мы бьемся над тем, чтобы в ЖКХ пришли инвестиции, это наша инициатива, поэтому для меня это было приятное событие. 
  
В конце апреля в музыкальной жизни Москвы произошло художественное событие, которое из-за шумной рекламы других культурных акций ― вроде премьеры Руслана и Людмилы в аутентичной редакции или звездного Пасхального фестиваля ― многими осталось незамеченным. 
  

На мой взгляд, забастовка авиадиспетчеров в конце прошлого года ― знаковое событие. 
  
Страховым случаем является вероятностно-случайное событие, произошедшее с Застрахованным, влекущее за собой обращение Застрахованного в лечебно-профилактическое учреждение в связи с заболеваниями, указанными в п. 
  
Компрометация секретного ключа участника системы ДБО ― событие, определенное владельцем секретного ключа как ознакомление неуполномоченным лицом (лицами) с его секретным ключом. 
  
В прошлом сезоне в Московском театре русской драмы Камерная сцена произошло событие, к которому стоит отнестись как к явлению в театральной жизни России: впервые осуществлена постановка прозы выдающегося русского писателя И. С. Шмелева. 
  
На следующий день, в Сарове, во время беседы с журналистами спикер ЗС НО прокомментривал это событие следующим образом: 
  
Событие это можно без сомнений отнести к разряду сенсационных, ведь до сих пор не опубликованы ноты этого музыкального шедевра, однако участникам одного из европейских фестивалей удалось реставрировать Ациса. 
  
Еще одно событие ― персональная выставка Александра Попова (Московская область, г. 
  
Между тем недавно произошло событие, которое свидетельствует еще об одной стороне его деятельности. 
  
А затем бум, бум, бум  эти взрывы: Башни-Близнецы, Пентагон и тот самолет, что упал в Филадельфии.  ― Так и родилось желание провести расследование?  ― Мне показалось, что событие того заслуживает. Из-за того, что у меня скверный характер, и меня нельзя назвать типичным американцем, я потребовал проведения расследования. 
  
Обратиться к вам с этим открытым письмом нас вынудило трагическое событие, с особенной наглядностью продемонстрировавшее равнодушие нынешнего российского телевидения к духовной жизни страны, к заслугам тех людей, чьим трудом и вдохновением созидается цветущая сложность отечественной культуры. 
  

Это, с одной стороны, вязкая, пассивная среда, в которой очень трудно проводить реформы, а с другой ― никогда не знаешь, какое событие (ну хотя бы очередной дефолт или резкое падение цен на нефть) вдруг обрушит видимость стабильности и социального мира. 
  
С тех пор ни одно значимое событие в культурной жизни города не обходится без участия Камерного хора. 
  
И если уж мы любим трактовать все, что происходит на территории Васильева, то это событие ― хороший знак. 
  
Если речь идет о беллетристике, то, может быть, это и грустно, но все-таки не так драматично, как в ситуации, когда речь идет о книге, которая должна годами присутствовать в интеллектуальной жизни, чтобы ее могли покупать и студенты, чтобы она имела время состояться как интеллектуальное событие. 
  
Главное событие года в транспортной отрасли России
  
Два столетия назад, в 1803 году произошло событие, которому суждено было существенным образом изменить картину музыкальной жизни Саратова ― открылся первый общедоступный городской театр. 
  
Реакция общества на это событие была неоднозначной: те, кого коснулись репрессии, считали смерть генсека КПСС лучшей новостью из возможных. 
  
На Каргопольской земле подобное событие отмечалось во время весеннего равноденствия, 9 (22) марта. 
  
Когда президентом Мордовской республики вновь избрали Николая Меркушкина, это событие как только не комментировали: дескать, политтехнологи выбрали правильную тактику взаимодействия с разными партиями, хорошо были поставлены пропаганда и агитация. 
  
Их совместное появление на сцене в начале и в конце концерта ― радостное и одновременно знаковое событие. 
  

 ― Сегодня действительно знаковое и волнующее событие: музей, который собирает и реставрирует раритетную мебель, принимает в экспозицию кресло образца 2003 года. 
  
Однако это событие уже никак не повлияло на миллионы людей во всем мире, для которых слово бикини теперь навсегда было связано с пляжами модных курортов, красивыми девушками и узкими полосками ткани на них. 
  
Когда одно радостное событие совпадает с другим, то это становится большим праздником. 
  
 ― Чудо ― это событие, которое трудно понять с точки зрения законов физического бытия. 
  
Если Марта действительно доведет дело до суда, ― это будет знаковое событие, желаем им успеха. 
  
Забвению будут преданы случайные детали облика Владыки, но тем рельефнее выдвинутся на первый план черты иерарха, без деятельного и творческого участия которого не прошло ни одно значительное событие новейшей церковной истории второй половины минувшего века. 
  
И они увидели, что мы развиваемся, считаю, что это второе по степени важности событие, разумеется, после принятия АКОСа в ССО. 
  
Внимание к музыке Киселева, которым священнослужители редко удостаивают современных авторов, выделяло прошедший концерт как заметное событие в нашей музыкальной жизни и вполне соответствовала тому месту, которое уже успели занять духовные песнопения композитора в клиросной практике (за последние годы круг церковных хоров, исполняющих его произведения существенно расширился). 
  
Тем более что скоро в России одним прокремлевским губернатором станет больше. На прошлой неделе произошло долгожданное событие. Полпред президента в Северо-Западном федеральном округе Валентина Матвиенко объявила о своем намерении баллотироваться на пост губернатора Петербурга. 
  
Если в крупных театрах после премьеры вся доска прессы увешана рецензиями, то здесь выход каждой статьи ― событие. 
  

Тогда это событие вызвало бурное обсуждение в российском парламенте, а вице-спикер Жириновский заявил, что российские спортивные чиновники ездят на Олимпиаду только за сувенирами. 
  
Из университета кортеж направился в Дом международных совещаний ОИЯИ, где в докладе о работе Института В. Г. Кадышевский сообщил об очередном значительном факте их мира науки: 14 апреля 2003 года наблюдался новый распад 118-го элемента. Получено еще одно событие. После ОИЯИ пунктами визита гостя стала ротонда на берегу Волги, где он возложил цветы, и ЦКС, где его ожидали директора градообразующих предприятий Дубны. 
  
Как это ни парадоксально, но событие, которое только еще должно произойти в будущем, уже можно считать вошедшим в историю, так как сам факт широкомасштабной законодательной реформы в этой сфере ― событие более чем значимое. 
  
Еще одно событие, которое мы не смогли обойти стороной, ― происходящие радикальные изменения на одном из ведущих российских телеканалов ― ТВС. 
  
Например, ракета с лазерным наведением, улетевшая с бомбардировщика в дачный поселок, ― очень хорошее событие, потому что никто от ракеты не погиб. 
  
Событие, которое с нетерпением ждали все поклонники творчества Владимира Рубина, наконец произошло. 
  
Недавно произошло событие, которое сам Шаманский квалифицирует как последний, решительный шаг в своей бизнес-биографии: в Ногинске куплена новая производственная площадка в 70 тысяч квадратных метров, где уже налажен выпуск продукции. 
  
Рассчитывали ли организаторы фестиваля на полное погружение в стихию музыки (ведь в день проходило два, а то и три концерта) или каждое событие ждало своего слушателя? 
  
А моим американским друзьям очень нравятся пельмени, блины, котлеты, голубцы, куриный суп, и любое событие в Техасе мы отмечаем с русским размахом. 
  
 Британский фольклорист Мюс, женщина главного героя, так толкует главное событие, суть девяностых: 
  
В этом смысле новое творение ― безусловно знаменательное событие. 
  

И в первую очередь потому, что для провинциального городка открытие этнографического центра ― настоящее событие. 
  
Это событие по своей значимости для малгобекчан представляет исключительную важность, поскольку десятки лет труженики нефтяной отрасли не имели возможности получить жилье. 
  
На всякое событие мы глядим со своей колокольни. 
  
Перед нами первое событие спектакля: пытаясь самоутвердиться, герой разрушает старую картину мира (разбивает зеркало). 
  
В следующее мгновение происходит событие-двойник ― толпа рождает милиционера. 
  
В известном смысле, появление милиционера ― исходное событие спектакля ― завязка всего действия. 
  
В доказательство приведем лишь некоторые афоризмы местных руководителей: в абортном отделении женщина должна получить удовольствие, в этой бутылке побывала рука злоумышленника, я говорю устами тех комбайнов, которые нам нужны, преимущества вхождения в ВТО ― очевидные, а убытки ― конкретные, это событие будет внесено в лепту Воронежской области и так далее. 
  
Выпуск ИКЕА ПС ― событие нечастое, пока таких коллекций было всего четыре (включая нынешнюю, которую читатели увидят в августе-2003). 
  
Но секрет раскрывался просто, ведь событие происходило в новогоднюю ночь с 31 декабря на 1 января. 
  
Это событие потрясло весь город, а особенно тех, кто близко знал Наташу. 
  
 ― Одно из главных достоинств подобных соревнований в том, что они сплачивают участников, а через них и коллективы, ― отметил первый заместитель генерального директора ЗАО ЛУКОЙЛ-Пермь Всеволод Бельтюков.  ― Это событие можно назвать двойным праздником. Это первое мероприятие, которое два нефтедобывающих предприятия проводят вместе. 
  
На событие был похож и референдум о чеченской конституции 23 марта. 
  
Событие это поначалу тоже показалось рутинным и формальным, однако желание Путина увеличить российский ВВП вдвое и туманное обещание после выборов формировать правительство на основе преобладающих в парламенте партий многих задело и раззадорило ― раскрутилась дискуссия, которая и сейчас не утихает. 
  

Изумленный читатель может, в частности, узнать из этого предисловия, что в Германии в 1933 году, как и в России 1917 и 1991 годов, политические активисты сорвали медленно назревавшее событие, не дав ему развернуться во всей истине . 
  
Рождество Христово ― это величайшее событие в истории человечества, а значит, и в нашей истории, и в нашей с вами жизни. 
  
Такими краткими, лаконичными словами возвещено миру преславное событие Воплощения Сына Божия, Весть Ангела ― весть радости о нашем спасении. 
  
В 1996 году произошло событие, полностью перевернувшее мою жизнь. 
  
Представьте, например, что ждет Лос-Анджелес и множество подобных ему американских городов в случае возникновения серьезного дефицита нефти ― событие вполне реальное через несколько десятков лет. 
  
Очередное событие состоялось в октябре с. г. 
  
Событие эпохальное: после распада Советского Союза это первая введенная в строй гидроэлектростанция. 
  
Как бы то ни было, появление Петра Великого ― событие на отечественной оперной сцене, подарившее нам возможность приобщения к сентиментальной музе Гретри. 
  
СОБЫТИЕ РОССИЙСКОГО МАСШТАБА. В первых числах декабря 2002 года в столице Республики Марий Эл состоялся  фестиваль музыки композиторов Поволжья и Приуралья. 
  
Может быть, поэтому понятие событие стандартизуется, сама информация стандартизуется. 
  

На фестивале Переписка оказалась двойным сюрпризом. Ее впервые сыграли сами авторы. Это уже само по себе событие. Главное же ― в финале после Постлюдии включилась пленка 1985 года с мелодией из Переписки в рок-звучании группы Форпост, чьим лидером Мартынов был в 70-80-е годы. 
  
Конечно, чемпионов обрадовали замечательные призы, а сам конкурс запомнится им как красочное и волнующее событие в их жизни. 
  
В определенной степени это событие пополнило череду юбилейных мероприятий, посвященных отмечаемому нынче 40-летию Осинского нефтяного района. 
  
Эта весть в тот же вечер стала главной новостью на всех телеканалах. По-разному комментируют это трагическое событие политики. Сопредседатель Либеральной России, зарегистрированной Минюстом как раз в день убийства ее лидера, Виктор Похмелкин в вечернем выпуске новостей на НТВ поспешил заявить, что это чисто политическое убийство, и как-то очень ловко связал свое заявление с происками левых сил. 
  
Здесь предстоял не только осмотр детишек, но и намечалось знаменательное событие: родственники одной из сестер детского хирургического отделения усыновляли ребенка. 
  
3) Иски из обязательств, возникших вследствие причинения вреда, подсудны суду того государства, где произошло событие, причинившее вред (п. 
  
Когда это событие случилось в экспедиции, на полярной станции ― заявление направляется в орган загса по фактическому месту рождения либо по месту жительства родителей. 
  
Причиной, собравшей всех этих людей, стало неординарное событие ― регистрация рекорда для Книги рекордов Гиннесса. 
  
Согласно Апостолу, физическая смерть Господа Иисуса есть спасительное событие, в котором осуществился Божественный замысел о спасении людей. 
  
Эту позицию иллюстрирует одно событие, рассказанное старцем Софронием о преподобном Силуане Афонском: Я вспоминаю его (преподобного Силуана) беседу с одним архимандритом, который занимался миссионерской работой (среди инославных). 
  

Здесь с первой фразы, которая дробится паузами, словно отсчитанными метрономом, сразу свершается событие. 
  
Главное событие года в Чечне ― выборы президента ― назначены на 5 октября. 
  
И тут главное не само событие, а биография преступника, его окружение, привычки, случайно вырвавшаяся фраза, которая может стать ключом к разгадке. 
  
Поход Аркадия Вольского на прием к Владимиру Путину не такое уж редкое событие. 
  
Это было большое событие в русской колонии. 
  
Когда рухнула Берлинская стена, Мстислав Леопольдович Ростропович пришел к нам с друзьями, чтоб отпраздновать это фантастическое событие. 
  
И чем необычнее человек, чем неординарнее событие, тем более яркой и запоминающейся должна быть одежда. 
  
Самую маленькую радость я воспринимала как огромное счастливое событие. 
  
Осенью 1944 года в моей жизни произошло знаменательное событие ― я поступила в музыкальную школу имени Бетховена. 
  
Да, этот Спринг Тайм я, действительно, буду помнить всю жизнь. Так бывает. Происходит в жизни событие. А со временем при одном воспоминании о нем хочется исчезнуть, раствориться, потому, что нет прощения, нет оправдания 
  
Я поступила в высшее учебное заведение, на желанный факультет. Это был этап в жизни ― событие. В нашей семье никто не имел высшего образования. 
  
Я буду жить и учиться в столице ― событие. 
  
Все испытания я прошла легко, успешно, как только можно было об этом мечтать. Событие? Безусловно! Так почему же я так ясно вижу свое галантерейно-арбатское гуляние, наивное и смешное, несостоявшееся свидание? 
  
 Была счастлива такому случаю, Мне на редкость посчастливилось, Это огромное событие в моей творческой жизни, Это незабываемая встреча, Подарок судьбы. 
  
Если хочется запеть сердце в груди бьется как птица, ты хочешь знать, что ждет впереди ― значит, это было событие, которое меня подтолкнуло жить на более высоком градусе, чем вчера. 
  
Ухватившись за маленькое узнаваемое событие, старалась облечь его в историю, которая имела бы свой сюжет. 
  
Литературный сценарий ― это, как правило, история, событие, которое читаешь как повесть, как рассказ. 
  
Событие это, само по себе ничем не удивительное, всякий ведь рано или поздно женится, вызвало, однако, в батальоне пересуды и кривотолки. 
  
Пропажа черной коленкоровой тряпицы для вытирания перьев превращалась в событие. 
  
Стефан по каким  то слухам о том, что это событие готовится, или открыто ему было. 
  
Было совершено беспрецедентное событие: приглашение соотечественников из  за рубежа, когда приехали потомки дворянских родовитых фамилий. 
  
Иконопись применяла этот прием с незапамятных времен: чем важнее событие, тем крупнее изображение. 
  
Кроме того, произошло еще одно событие ― мы переехали в Хлебный переулок. 
  
Но через несколько лет произошло событие, напомнившее Саше милую профессоршу, оплакивавшую у Марьи на груди свою любимую музейную мебель. 
  
Событие было простой случайностью ― давний приятель Андрея художник Юра Красный, упомянутый в этом качестве в исповеди С. Хмельницкого, явился к Синявским в гости в сопровождении своей очередной возлюбленной. 
  
Целью подробностей было придание правдоподобия романтической истории этого замужества, и присутствовавший при рассказе И. А. всегда согласно кивал, нисколько не противореча Аллочке, так же, как не противоречил он и Ларке, изображавшей то же событие совершенно иначе. 
  
 ― Она нарушает скуку размеренного поля обоев и вырастает в событие! 
  
Вот эти-то нехитрые соображения тети Брони и дяди Пини и передавали, по концепции Кабакова, идею четвертого измерения в нашем хоть и неблагополучном, но вполне трехмерном мире, ибо каждое событие и предмет умножались в свете разных о себе представлений. 
  

Проснувшиеся от шума похмельные молодые ребятишки предлагали всем скинуться и широко отметить событие. 
  
 ― и не нам их искать уже, ― и окажутся скоро, совсем уже скоро они ― в такой небывалой дали, о которой лучше всех и лучше всего сказали бы дети: отсюда не видно. Затмение ― не просто событие планетарного значения. Затмение ― знак. Символ. 
  
Впрочем, пообжившись в Москве, довольно скоро я понял: просто страна у нас такая, особенная, сама по себе, из сказок Афанасьева, с волшебной системой оповещения ― еще и событие не произошло, а о нем все уже знают заранее. 
  
И нынешнее возвращение поэта ― обильными публикациями в отечественной периодике, изданными в зарубежье книгами и этой вот первой выходящей на родине книгой, наконец ― въяве, вживе, ― событие значительное, неминуемое, закономерное. 
  
Меня более тридцати лет тяготило давнее событие, о котором ты несколько раз рассказывал с очевидной, хотя и подспудной, упрятанной внутрь, болью. 
  
а также и ― вот они ― их самих, вполне резонных и совершенно законных, таких привычных, полных всяческих прелестей честно заслуженного отдыха, несколько отличающихся от себе подобных, по простой причине, потому просто, что есть в них, как зернышко в ягоде, какое-нибудь мало-мальски выдвигающее их из общего скучного ряда, пусть и небольшое, но нам-то много и не требуется, скрашивающее существование, производящее нужный сдвиг в притупленных мозгах, на веселой дудочке потом играющее в памяти, непредвиденное событие, или происшествие, или приключение без особых последствий, а все же ― нечто, все же ― кое-что, есть чем озадачиться, будет о чем гадать, вспоминать, и ведь то-то и оно, что такое вот редко, но бывает, с нами бывает, редко да метко, и хорошо, что находится такая вот изюминка в них, особо нас не балующих и не так уж часто, как того, может, и хотелось бы, но все же иногда повторяющихся, то отдаляющихся на некоторое представимое расстояние, то приближающихся вплотную, 
  
Необходимо вычеркнуть это историческое событие из памяти народа. 
  
Конечно, то, что случившееся в Северной Осетии ― событие национального масштаба, не подлежит сомнению. 
  
Это событие произошло совершенно неожиданно для всех высших ступеней иерархической лестницы нашей страны. 
  
Недавно мы отмечали, и Президент преподнес грамоту нашему бессменному исполнителю главной роли Николаю Караченцеву: 800 спектаклей он сыграл за это время. Без замены, без пропуска.  ― Это хорошее событие.  ― Подросло поколение детей наших первых зрителей, и оказалось, что этот спектакль они приняли. 
  
Это событие мы считаем вторым ренессансом в династии Риказоли. 
  
Интересно, что обоняние легче других чувств сохраняется в памяти и воспроизводит связанное с запахом событие. 
  
Однако королевский день празднуют так, как будто у них только что упразднили крепостное право. Главное событие этого дня ― парад цветов. Ни в какой другой день вы больше не увидите такого количества и разнообразия, например, тюльпанов. 
  
Главное же цветочное событие происходит на амстердамской улице  (между  и , найдете без труда, это почти самый центр). 
  
Ориентацию на молодое поколение подчеркивают наличие многочисленных -, -приводов и экстравагантный внутренний дизайн. . Главное событие стенда  ― новая . Но к моменту ее презентации в Женеве Автопилот уже обкатал ее в Испании, о чем отчитывается на стр. 
  
Событие 4 марта 1961 г. было сродни первому полету человека в космос, состоявшемуся полтора месяца спустя. 
  

В эти же годы произошло еще одно трагическое событие, сильно повлиявшее на писателя и на образ его жизни: осенью 1914 года умерла его мать, оставив детям последний завет ― жить дружно и держаться за землю, ибо именно из-за земли происходят в мире войны. 
  
Вокруг рушились основы мироздания, началось светопреставление, чаемое лучшими людьми Серебряного века, только не было надежды ни на наступление Царства Божия на земле, ни на воплощение Третьего Завета, ни на царство Святого Духа, даже музыки революции и той не было ― одна какофония, и вот в это чудовищное время в личной жизни писателя неожиданно произошло событие, которому уделено чрезвычайно много места на страницах Дневника первых послереволюционных лет. 
  
Что, смотреть будешь? Витька пожал плечами.  ― Историческое событие ведь, ― сказал он.  ― Даже президент американский приезжает  ― Интересно, надолго ли?.. 
  
Для воплощения своего замысла Алексею потребовались еще несколько музыкантов, и созванный под событие состав решил не ограничиваться разовым выступлением. 
  
Так сильно, что случившееся позавчера событие один из пожилых спасдеменцев поставил на второе место после Дня Победы в мае 45-го 
  
После освящения объекта, перерезания ленты и торжественного пуска в строй Владимир Бузанов, глава района, горячо и долго благодарил всех, кому Спас-Деменск обязан новым для него благом цивилизации, обещал ответить на такое событие еще большими трудовыми свершениями и в довершение речей, глядя в сторону местных бабуль, уже как-то по-домашнему добавил: Ну, слава Богу, теперь можете идти домой и греться. 
  
Географ Обручев сразу же после этого события написал довольно странный фантастический рассказ Событие в Нескучном саду. 
  
Журнал Московский наблюдатель так описывал это событие: в Москве есть место, где она могла с некоторым приличием и достоинством угостить художника и дать значение празднику. 
  
Главное же событие в жизни вокзала наступило зимой 1924 года. 
  
Естественно, это событие сопровождалось изобилием символики, подчас даже мистической. 
  
А в брежневские времена здесь, на вокзале, произошло одно литературное событие. 
  
Но главное событие питерской, да и всей российской музейной жизни ― сокровища Мексики в Эрмитаже. 
  
Но главное событие мая ― выход в широкий прокат Второстепенных людей Киры Муратовой, редкого режиссера, которая и в постсоветском пространстве сохранила профессию (здесь еще Сокурова и Германа можно назвать среди ищущих и думающих ― и все). 
  
Главное музыкальное событие июня ― выступление Жоржа Мустаки в Москве: прославленный французский певец даст 8-го, во вторник, концерт в Зале им. 
  

Ну а главное фестивальное событие месяца ― Балтийский дом в Петербурге, собирающий самые интересные спектакли всего региона. 
  
Шедевры молодого композитора, соната 1   и цикл Карнавал записаны в прошлом году во Фрайбурге. Видео Главное событие видеожизни обрадует киноманов. Выходит в свет 12-томная антология Кирилла Разлогова От киноавангарда к видеоарту. 
  
Однако главное событие, произошедшее в сфере шоу-бизнеса, ― это, несомненно, бум мюзиклов. 
  
Это событие склонны были объяснять громадным авторитетом губернатора Титова, претендовавшего тогда на одну из ведущих ролей в СПС. 
  
Главную роль в спектакле исполнил Евгений Цыганов, актер студии Петра Фоменко, еще год назад отлично игравший в студенческих спектаклях РАТИ: у нас на глазах рождается новая театральная звезда ― чем это не событие?.. 
  
В один из дней этих произошло величайшее событие войны. 
  
Ошеломленный, неподвижный, натянутый как струна под холодным небом СССР и всего мира, я переживал событие, которое ― чувствовал это ― будет мною осознано много позднее, иначе и не должно быть, потому что сейчас, около занесенной снегом школы, откуда голосом Любарки пелось танго, я приходил к невероятному выводу: ничто не принадлежит человеку, все его чувства ― не в нем, они временно сожительствуют с ним, и (о, как прав был Чех! 
  
Итак, я стал лейтенантом, и полагалось это важное в биографии воина событие увековечить в удостоверении личности, какового у меня не было, оно лежало в чьем-то сейфе. 
  
Нижеописанное событие произошло за неделю до того, как молодуха приволокла нам портфель со злополучной картой. 
  
Когда ТАСС распространил сообщение о запуске искусственного спутника Земли, мировую прессу захлестнул вал сенсационных заголовков: Давняя мечта человечества, Огромная победа русских, Великое революционное событие в науке, СССР обогнал Соединенные Штаты. 
  
То событие по праву можно считать днем рождения частей космического назначения. 
  
Однако нельзя исчерпать краткой новостной заметкой событие с участием руководителей наших ведущих -компаний, председателя и заместителя председателя комитета Госдумы, начальников департамента аппарата правительства, работника Совбеза, четырех членов Конгресса США, президента организовавшего конференцию Американского совета по международным исследованиям и обменам () и пр. 
  
 поместила событие, состоящее в появлении на рынке новой операционной системы от , лишь на восьмое место. 
  
Тут у нас недавно потонул сухогруз, врезавшись в опору моста. Событие телевизионного масштаба! По ленинградским меркам, Курск Опять героизм ликвидации аварии. 
  

И пока главное событие отборочного турнира ― крайне неудачное выступление талантливого брассиста Дмитрия Коморникова. 
  
Событие огромной важности для русской литературы всей российской культуры произошло в Гааге. 
  
Мы попросили прокомментировать это событие профессора МПГУ, заведующего кафедрой русской литературы Валентина Ивановича Коровина: Сообщение о материалах, касающихся обстоятельств дуэли, настолько важно, что его невозможно переоценить. 
  
Без сомнения, перед нами культурное событие выдающегося масштаба и значения. 
  
Волна моды на испанское кино, вновь накатившая на нас в этом году, в июне принесет свое главное событие ― фильм Поговори с ней Педро Альмодовара, прославившегося в 80-е своими китчами из жизни трансвеститов, проституток и прочих мадридских персонажей (вроде домохозяйки, убившей мужа суповой костью). 
  
В пятницу днем в кабинете генерального директора телеканала РТР Антона Златопольского произошло эпохальное событие: Александра Маринина снова продала свои романы. 
  
Главное футбольное событие этого года вообще породило в столице несколько нестандартных идей. 
  
Выступления этой аргентинской пианистки ― событие довольно редкое. 
  
Но как событие, касающееся массового и традиционного искусства, салон должен привлечь дилетантов. 
  
Вообще, Кубок Кремля уже перестал быть чисто спортивным мероприятием ― это уже целое светское событие. 
  
 ― На прошедшей неделе у меня случилось очень важное событие ― мне присвоили звание заслуженной артистки России. 
  
В Ижевском зверинце в условиях неволи родился медвежонок Сема В Ижевском зверинце ― событие. Трехлетняя медведица Маша родила косолапого сына в условиях неволи. 
  
Подробностей этого случая имеется множество, однако рассказ пора заканчивать, хотя само событие из тех, какие в древности становились мифами, и, если вспомнить циклопов или Геродотовых единоочитых людей, дело можно повернуть, скажем, так. 
  

Первая же клиентка со спешащими часиками, от которой он, недолго и жадно поухаживав неумелыми по молодости руками, в кустах села Богородского (было такое в Москве, и она там жила) добился взаимности, потемнела глазами и, обалдевшая от испытанного, расписала подругам невероятное событие, а подруги, ясное дело, пересообщили это, но уже как молву, еще подругам, и под разными предлогами, потому что чинить одни и те же часики было неловко (у всех подруг и у подруг подруг имелись на всех одни часы ЗИФ), все заприходили в Грохольский, говоря, допустим, следующее: Туся уехала на картошку и просила передать, что, как вернется, сразу принесет Девятнадцать девять. 
  
Бывшая реальность перейдет в слова ― скучные постояльцы словарей, те для связности и благообразия соединятся с еще словами, которые вообще ни при чем, и будет больше не вспомнить, каким давнее событие в памяти оставалось. 
  
Он же, особо радостных не зная, воспринимал огорчительный для домашнего ребенка какой-нибудь казус как нормальное событие сиротского своего бытия. 
  
Спортивное событие высшего уровня, каким до сих пор являются (или являлись) Олимпийские игры, несомненно, пришлось Америке как нельзя более кстати. 
  
Можно ли это событие, в котором участвовали тысячи людей, убивая друг друга, сопоставить по значению с тем, что в Берне, в Швейцарии, в том же 1905 году некий молодой физик, известный только в очень узком кругу, написал и опубликовал три статьи? 
  
Это событие было одним из самых важных в человеческой жизни: мужчина приобретал законность существования, общественный статус и имя, после чего опоясывался мечом и переводился из женской половины дома на мужскую его половину. 
  
Что же касается времени, то это событие прошло аккурат за день до объявления судом Версаля о банкротстве и ликвидации другой французской конюшни Ф-1 ― команды Алена Проста, база которой находится в том же Гийанкуре, буквально в двух шагах от Техноцентра . 
  
Если учесть, что в последнее десятилетие российский книжный прилавок заполнялся суррогатом ровно в той же мере, что и винный, выпуск джонсона ― событие знаковое. 
  
Самое запоминающееся событие датировано 1995 годом, когда у одного из первых посетителей только что построенной тарзанки в полете над прудом из кармана выпала пачка долларов. 
  
Довольно рядовое событие грозило перерасти в скандал ― неделей раньше Юрий Лужков обратился к депутатам Мосгордумы с призывом досрочно сместить главу КСП Виктора Двуреченских с должности за нечистоплотное поведение ― столичная прокуратура доказала, что главный контролер столицы подделал вузовский диплом, оформляя на работу своего помощника. 
  
Почему никакое событие времени не вонзается так глубоко, не становится частью души на все времена, как память первого увлечения? 
  

Еще одно событие, непонятно почему отнесенное автором к культурным. 
  
Его книга Мое измерение, написанная в космосе, ― событие в мировой космонавтике, уникальный документ, представляющий исторический и научный интерес об опыте человека, выполнившего обширную программу научно-технических исследований в длительном полете. 
  
Важны идея автора, его взгляд на проблему или событие. 
  
Ежедневно менялись табло: идет первый день съемок, идет второй день ― назревало событие национального масштаба. 
  
Главное событие воскресенья ― Дастин Хофман и Мерил Стрип в драме 1979 года Крамер против Крамера**** (РТР, 18.00), где по видимости благополучная семья распадается, оставив успешного рекламного агента мучительно пересматривать собственную жизнь. 
  
В полном согласии с законами рынка они выстраивают онлайновый детектив, проводят свое расследование, обращаются к людям, владеющим знаниями и рычагами воздействия на событие. 
  
 Оскар ― событие коммерческое, такие привлекательны для рекламодателей и спонсоров. 
  
Но каждый год поздней осенью в Амстердаме происходит событие, от которого они вместе с цветоводами всего мира ждут очередного чуда. 
  
Приехав в Париж в апреле 1961 года (первый мой выезд в капиталистическую страну ― тогда это было событие), я написал дяде Евсею, что, если он хочет меня видеть, пусть приедет в Париж 11 апреля (из Туниса мы должны были вернуться 10 апреля) и ждет меня у станции метро на площади Шарль де Голль от четырех часов дня до шести. 
  
Удивительное дело: статисты проводили рабочее время в стенах отдела и в отделениях почти не бывали, предпочитая телефонными звонками напоминать больнице о своем существовании, но любое местное событие становилось им известно едва ли не раньше, чем оно успевало приключиться! 
  
Криминальный аборт ― событие, тоже из ряда вон выходящее в больнице, было отодвинуто на второй план и почти не замечено. 
  

И это событие ― продолжение всего того, что происходит не только на Чукотке, но и в России вообще, и в банковском секторе в частности. 
  
По мнению обозревателей   , это событие показывает, что даже окруженное телохранителями, российское бизнес-сообщество является легкой добычей для криминального мира. 
  
А английская  подчеркивает, что это событие еще раз высвечивает проблемы российского президента, который пришел к власти под флагом установления диктатуры закона. 
  
Но, к сожалению, в конце декабря 2001 г. произошло странное событие, резко все изменившее. 
  
Но, конечно, триумфом химкинской ракеты стало событие, произошедшее 1 мая 1960 г. под Свердловском, когда был сбит Пауэрс. 
  
Но, может быть, именно сейчас как раз и настало время писать обо всем этом, ибо именно сейчас, когда банкротство принципа композиции стало очевидным фактом, нам предоставляется реальная возможность понять, является ли это банкротство некоей случайной исторической частностью или же событие это носит более фундаментальный характер, представляя собой одно из звеньев осуществления гегелевского приговора. 
  
Можно сказать, что, защищаясь от истории, традиционный человек мифологизирует ее, превращая историческую личность в образцового героя, а историческое событие в мифологическую категорию, в то время как творящий историю исторический, или современный, человек разлагает миф историей, в результате чего образцовый герой низводится до исторической личности, а мифологическая категория  до исторического события. 
  
Только что приведенное рассмотрение различия между бриколером и композитором может быть уточнено, и Леви-Стросс вносит это уточнение на примере ученого и бриколера, вводя понятия структура и событие: Мы провели различение между ученым и бриколером по тем обратным функциям относительно средств и целей, которые они предназначают событию и структуре, один  создавая события (изменяя мир) посредством структур, другой  создавая структуры посредством событий (формула неточна при таком резком разграничении, но наш анализ должен допускать нюансировку) 6. 
  
Любой акт музицирования представляет собой одновременно и структуру, и событие, однако смысл его будет изменяться самым кардинальным образом в зависимости от того, какие функции будут приписываться структуре и событию в музыкальном процессе. 
  
Музицирование, понимаемое как ритуальное вступление в поток, представляет собой событие, целью которого является воспроизведение структуры архетипической модели. 
  
Здесь событие выполняет функцию средства, в то время как структура является целью. 
  
В данном случае функцию средства выполняет структура, в то время как событие является целью. 
  
В бриколаже функцию средства выполняет событие, структуре же приписывается функция цели. 
  
Сказанное можно свести к следующей формуле: в бриколаже событие воссоздает структуру, в композиции структура моделирует событие. 
  
Понимание композиции как структуры, моделирующей событие, неизбежно приводит к тому, что сущность музыки сводится в конечном итоге к выражению. 
  
Разве появление призраков в старинной безлюдной усадьбе ― это не событие? 
  
Теперь я  кандидат в члены ВКП (б). Это  большое событие в моей жизни. Хочу стать настоящим большевиком, хочу работать и жить для народа, для партии. 
  
, понедельник. Сегодня познакомился с Леонидом Леоновым. Это большое событие в моей жизни. Леонова я всегда воспринимал на фоне других. 
  
 Трава не расти  самое большое, страшное и противоестественное событие, из всех мыслимых. 
  
А летом произошло событие, к которому стороны так долго шли ― 27 июня в Москве состоялось подписание генерального соглашения. 
  
Однако, на наш взгляд, стоило хотя бы кратко сказать о существующих в современной историографии, в частности в КНР, полярных взглядах на это событие. 
  
После выяснилось, что у мониторщика Белова днем раньше родился сын и две бригады плюс смена съемщиков, несмотря ни на что, отправились отмечать это событие в Магадан. 
  

Во 2-м классе нас принимали в пионеры. Это было незабываемое событие. Как сейчас помню зал клуба фабрики Гигант. 
  
Если празднуется какое-либо знаменательное событие ― Новый год, юбилей или свадьба, значит, грядет большое застолье, и, конечно, нужно тщательно продумать меню заранее. 
  
Кинематограф немедленно откликается на любое чрезвычайное событие в жизни человека 
  
И разработчики законов, и предприниматели считают это событие революционным ― количество лицензируемых видов деятельности снижено более чем в 30 раз (с 4000 до 120), а свобода действий проверяющих органов ограничена до минимума. 
  
Французский же структурализм не столько пытается создавать культурные ландшафты, альтернативные реальным, сколько рассматривает любое событие в рамках непрерывающегося континуума самоопределения человека, в котором насилие над говорящим со стороны общепринятой грамматики и насилие над гражданином со стороны репрессивных органов ― суть синонимы. 
  
Это, пожалуй, то самое событие, которое ждут целый год, а потом с удовольствием вспоминают все, кто любит интересную и экспериментальную музыку. 
  
Такое событие, просто зарождение новой галактики, полет на Марс, второе пришествие. 
  
Событие само по себе обычное, затянувшимся историям свойственно обрываться быстро и скомканно, и такая концовка никого не удивляет. 
  
Тема тбилисского матча как-то незаметно соскользнула с первых полос газет на спортивные, событие политического масштаба почти низведено до сугубо футбольного уровня (почти ― потому что матчи сборной России с командами из бывшего СССР еще нескоро лишатся известной принципиальности). 
  
В четверг рано утром по московскому времени случилось событие историческое: американская Дрим Тим ― баскетбольная команда звезд НБА ― впервые в истории проиграла. 
  

Это событие стало очередным шагом по исполнению Указа президента России Владимира Путина по переходу на новую российскую символику на воинских знаменах. 
  
Но это событие, столь важное для Хаккинена, осталось в тени грандиозной новости: Айртон Сенна подписал контракт с Фрэнком Уильямсом и будущий сезон проведет в его конюшне. 
  
Уже через минуту становится ясно, что появление одиннадцатого ― событие. 
  
Последнее громкое международное баскетбольное событие в Москве состоялось в 1998 году, когда мы провели Матч всех звезд Европы. 
  
Вышел из дома ― событие, бросил по кольцу ― бомба, взрывающая первополосицы литовских газет. 
  
Это был первый московский выход маэстро в этом сезоне, и хоть он был давно запланирован как рядовое событие абонементного цикла, на фоне произошедших в РНО перемен концерт выглядел не иначе, как эпохальное возвращение Плетнева в некогда созданный им коллектив. 
  
Но в том и дело, что в промежутке между путинскими высказываниями и примаковским вояжем было еще одно событие: в понедельник Минск посетил первый президент России Борис Ельцин. 
  
Ближайшее событие двадцатки ― совет министров обороны 6 июня в Брюсселе. 
  
У каждого племени маски свои, и без них не обходится ни одно событие общественной и частной жизни: праздник урожая ― праздник радости (за которым следуют три месяца отдыха), обряд инициации, ритуальное плетение лианового моста 
  
Решающее в жизни подростка событие произошло по настоянию Ирины, легко сломившей слабое сопротивление мужа. 
  
 ― Ольга старалась четко выговаривать слова.  ― Нас таких несколько. Целые сутки праздновали одно событие  ― Примите мои поздравления! Я уверен, что плохое дело вы отмечать не станете. 
  

Широкого освещения в самарских СМИ это событие не получило. 
  
Это рядовое, по сути, событие стало результатом серьезного противостояния предпринимателей, торгующих на рынках Самары, с Самарской ветеринарной инспекцией. 
  
И вот теперь для меня такой пустяк ― посидеть за столиком под зонтиком в летнем кафе (оно неподалеку) с кем-то и просто поболтать ― целое событие. 
  
Почему же она это событие оценивает для себя как ОГРОМНОЕ? 
  
Ну, во-первых, мысленно усмехнулась Ольга, для меня уже и мороженое с мужчиной съесть в кафе ― событие! 
  
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ НА ВЫСТАВКУ Выставка Волнующее и захватывающее событие. Для кого-то просто зрелище. А для кого-то увлекательное действо 
  
Фестиваль, имеющий статус международного, ― большое событие и для города, и для республики. 
  
О том, что Славянский базар ― событие отчасти политическое, публика и артисты не задумываются. 
  
Официальное мнение было менее резким ― как заявил замглавы аппарата правительства России Алексей Волин агентству ИТАР-ТАСС, служащие белорусского аэропорта превратили заурядную с информационной точки зрения поездку Немцова и Хакамады в крупное информационное событие. 
  
Хотя я не могу понять людей, которые снимают это событие на видео. 
  
Что ни спектакль ― событие, повод для разговоров и обсуждений. 
  
Новая валюта ― самое заметное событие уходящего года в финансовом мире. 
  

). Уморительно серьезно объясняла она мне, что это такое событие в спортивной жизни, что пропустить его никак нельзя. 
  
 ― Минздрав такими полномочиями не обладает, это из ряда вон выходящее событие. 
  
Каждое действие и событие имеет больше составляющих, индивидуальных и неповторимых. 
  
По информации Власти, первоначально планировалось, что если соглашение с командой Евгения Киселева будет достигнуто, то пиарить это событие будет лично Анатолий Чубайс. 
  
Ровным голосом, почти не заглядывая в глаза, он заговорил о том, что любой развод, какими бы причинами он ни был вызван, событие слишком значащее, чтобы признать его, не попытавшись разобраться, сколь бы наивными ни казались любые попытки понять что бы то ни было, так сказать, извне. 
  
Событие переместилось в область подсознательного, и всплыть оттуда оно может, если сработает опознавательный знак. 
  
А наступит завтра, и событие канет в Лету, оставив лишь след в вашей памяти. 
  
А наступит завтра, и событие канет в Лету, оставив лишь след в вашей памяти. Что произошло? Произошел обратный процесс: событие стало мыслью. Может быть, это не вполне научно, но вполне очевидно. 
  
Потому что из того, что какое-то событие в жизни не происходило, для Евгении Юрьевны еще не следует, что оно не могло бы произойти. 
  
Юрий Лужков, отметив, что событие происходило спонтанно, поддержал Владимира Пронина: введение в массы людей дополнительного числа милиционеров еще больше возбудило бы эту публику и усилило опасность. 
  
Впрочем, 1996 год принес самарским авиапредприятиям еще одно событие: именно тогда началась скупка акций авиакомпании и аэропорта. 
  
Событие для регионального финансового рынка неординарное, хотя сумму в 1 млн долларов впечатляющей и не назовешь. 
  
 ― К тому же это было проанонсированное событие. 
  

Российский бизнес отреагировал на это событие со сдержанным оптимизмом. 
  
 Мы замечательно оцениваем это событие, такие риски в нашей стране присутствуют ― заявил Известиям руководитель пресс-центра компании Роснефть, ведущей добычу в Чечне, Алексаендр Степаненко ― Очень хорошо, что российский страховой рынок дорос до того, чтобы предложить компаниям, работающим в в потенциально опасных регионах, в том числе и осуществляющим зарубежную деятельность, такую услугу. 
  
Трудно вспомнить событие последних лет, когда бы наша страна являлась миру такой несимпатичной. 
  
Не менее важное событие ― публикация ерофеевских записных книжек 1969 ― 1970 гг. 
  
Существует старая теория: поэзия отличается от художественной прозы принципиально, природно ― установкой на слово в отличие от установки на событие. 
  
Дни идут настолько одинаковые, что даже маленькое событие становится значительным. 
  
Работа, конечно, не из приятных, но насмеялись на неделю вперед. Еще одно заметное событие ― затмение Луны. Как только оно началось, в лесу вдруг страшно завыли волки (вообще-то они здесь часто воют), заорали дурными голосами птицы, а в Ведено на мечетях муллы так заголосили, что всем чертям тошно стало, а на наших стриженых головах волосенки встали дыбом, приподнимая каски. 
  
Произошло великое событие: поменялся командир 1 БОНа, с одним из взводов которого мы стоим. 
  
Хуже всего, когда событие не ставится в перспективный ряд, вырывается из контекста, а когда плохие новости преувеличивают, гиперболизируют, это уже плохая плохая новость. 
  
Событие было настолько неожиданным и даже невероятным, что баба Ксеня не рассердилась, не расстроилась ― только удивилась. 
  
Интернет Событие Из пушки по хакерам Хакеры, похоже, доживают последние дни. 
  
Само по себе совместное появление четырех крупнейших металлургов ― событие примечательное. 
  
Знаменательное событие совпало с Женевской встречей европейской и американской делегаций, где европейцы пытались потребовать от США добровольную компенсацию потерь своих металлургов. 
  

Второе событие такого же уровня произошло в 2000 году, когда на базе той же больницы были отобраны больные с диагнозом ранней детской злокачественной шизофрении с выраженным олигофреноподобным дефектом, которые почти с рождения находились в специальных детских психиатрических учреждениях с диагнозами олигофрения в степени имбецильности или олигофрения в степени выраженной дебильности. 
  
Это скорбное событие помешало вести подготовку к выставке в обычном режиме. 
  
Это примечательное событие состоялось, согласно многолетней традиции, в здании Лондонской ратуши, где на торжественный обед были приглашены несколько сотен гостей: политиков, бизнесменов, а также литераторов, литературоведов и журналистов и просто богатых и известных личностей. 
  
Без нее не обходится ни одно событие, связанное с интерьерами. 
  
Кстати, Анненки, став победителями в первой лиге, завоевали право в 2003 году участвовать в чемпионате России по футболу среди женских команд высшей лиги. Для местных болельщиков это приятное событие. Многие еще помнят, как выступала в высшей лиге наша Калужанка, в одном из чемпионатов становившаяся даже бронзовым призером. 
  
Однако, возможно, самое важное шахматное событие состоялось в Праге уже после того, как была сыграна последняя партия. 
  
Событие, которое ожидалось уже давно, произошло внезапно. 
  
Не будем спорить: провал на вступительных экзаменах в МГУ после двухгодичных занятий с преподавателями ― пренеприятнейшее событие для всей семьи. 
  
Указанное событие признано единственным достоверным фактом в биографии великого архитектора. 
  
Меня волнует любое событие, которое, как я люблю говорить, меняет кардиограмму на нашем земном шарике 
  

В среду на рынке российских корпоративных бумаг произошло беспрецедентное событие: нефтяная компания ТНК отозвала свои еврооблигации на сумму $ 500 млн. 
  
Впрочем, со дня на день может произойти событие, которое вряд ли заставит нефтяные компании идти на конфронтацию, но, напротив, может помочь в разрешении конфликта. 
  
Как только мне становится грустно, я начинаю размышлять, что именно вызвало у меня такое чувство, какое событие меня могло огорчить и почему. 
  
Российские фанаты аргентинской актрисы и певицы, героини мыльных опер Наталии Орейро затаились в ожидании своего кумира ― 15 марта Дикий ангел снова даст концерт для московской публики. И случится это событие в Лужниках. На сей раз Наталия впервые приедет в Москву в качестве замужней дамы ― в канун Нового года красавица все-таки вышла замуж за популярного в Аргентине гитариста Рикардо Мольо, который в два раза старше своей супруги. 
  
Когда подошло время его заслушания и обсуждения, произошло редкое для Козьмодемьянска событие: зал заседаний был полон публики. 
  
Мне кажется, что это достаточно серьезное событие для Газпром-Медиа, существенным образом влияющее на развитие радиовещательного сектора холдинга. 
  
В конце минувшего года произошло очень важное, можно сказать, знаковое событие для калужских турбостроителей ― успешный пуск геотермальной паротурбинной установки мощностью 25 МВт на Камчатке. 
  
 Событие как историческая категория едва ли вообще признавалось представителями этой традиции ― а таким образом снимался и вопрос о роли личности в истории и об индивидуальной ответственности, который находится в центре либерального мировосприятия. 
  
Любое внешнее событие, любая, даже незначительная мысль становятся поводом для раздумий, воспоминаний, которые, отталкиваясь одно от другого, вызывают следующие, нанизываются одно за другим, плетя бесконечное кружево повествования. 
  
Но чуть больше века тому назад, во вьюжном феврале 1901 года, произошло событие, до сих пор никем не отмененное и не исправленное. 
  

А тут случилось очень полезное событие: в Ведомостях, поместили интервью с председателем Союза изобретателей Александром Герасимовичем Холодных, и Александр Герасимович как о чем-то само собой разумеющемся сообщил, что он ― действительный член Академии Опережающих Наук. 
  
Вот здесь мы познакомились. На этом самом месте. Отсюда и сегодняшнее событие.  ― Предлагаю установить здесь памятный знак. В форме обелиска, ― нашелся Сотник. 
  
Герой понимал, что, если и взорвался Люлько, на всероссийскую новость такое событие никак не потянет. 
  
Казалось бы, обычное событие для нынешнего времени, но Савченко увидел в нем нечто большее, и через несколько месяцев на этой земле состоялся первый фестиваль славянской культуры Хотмыжская осень. 
  
Второе событие ― выход в свет книги писательницы Фрэнсин Проуз Жизнь муз. 
  
Дебют Януковича в Москве и его первые контакты с российскими официальными лицами ― главное содержательное событие на фоне торжеств. 
  
Ростовчане хотели отметить это событие общегородским праздником 5 мая. 
  
Ты ― самое яркое событие в моей жизни за 87-й год. 
  
Приятное событие: наконец-то Веничке вернули первое, иерусалимское, издание Петушков, многие годы блуждавшее неизвестно где. 
  
Веничка собирается, покинув больницу, праздновать это событие не меньше недели. 
  
Заплатили за вечер 50 рублей. Галя рада. Вернувшись на Флотскую, отметили событие. Звонил неизвестный всем нам художник с просьбой написать Венин портрет. 
  
Еще один, несколько омрачивший событие, звонок, по словам Гали, от провокатора Галкина из общества Память. 
  
Наконец-то сняли швы. Написал мне записочку: В субботу выписываюсь. Подумай, где бы отметить это событие. Призналась ему, что на Флотскую мне приезжать очень тяжело. 
  
Конечно, по Веничкиной просьбе, Галя приглашает меня на Флотскую отметить событие. 
  
Главное событие праздника ― парад гвардии, который принимает сама королева. 
  
Тот же Орлов так описал одно событие. 
  
Большой резонанс среди галлиполийцев и всплеск газетных сообщений тех дней вызвало еще одно событие. 
  
Казалось бы, ничего нет проще, чем говорить естественным голосом о том, что составляет событие жизни частного человека. 
  
Открывается выставка Мастерская Арт Москвы ― главное событие художественного сезона
  

Как они меня вычислили ― одному Богу известно. Но вычислили, нашли. Случилось это событие в начале марта. Я только что был назначен на главную роль в Парне. 
  
В повести Возвращение, опубликованной в четвертом номере Звезды за 1998 год, я писала уже, что зимой сорок первого ― сорок второго года произошло событие, о котором мне стало известно только много лет спустя. 
  
До того, как я уехала, было следующее событие: я закончила первую главу!!! 
  
 Какой огромный мир распахнулся передо мной! Какие моря, какие красоты природы. Эта поездка ― незабываемое событие минувшего года. С радостью написала большой очерк о путешествии 
  
 ― Но помимо долгосрочного экономического влияния форум важен для Владивостока и Приморья еще и потому, что это первое международное событие столь высокого уровня, которое, несомненно, привлечет внимание как к городу, так и ко всему региону. 
  
Событие приятное еще и тем, что не подводную лодку или какую другую военную махину. 
  
Погром на Манежной ― худшее событие недели, его даже комментировать противно. 
  
Трудно определить тот момент, когда какое-то событие в нашей жизни из случайного или периодически повторяющегося переходит в статус традиции. 
  
На российском телевидении это событие отметили как собственные именины: сначала показали (правда, в неудобоваримое время) три документальных фильма о создании культовой саги, а затем еще и 1-й эпизод. 
  
Можно не сомневаться, что заседание правительства не войдет в историю как скучное малозаметное событие. 
  
Но это событие стоит отметить и раздумьем на самые разные темы. 
  
Именно про это событие старинная поговорка: Вот тебе, бабушка, и Юрьев день. 
  
Пароход здесь событие редкое и на него вышло посмотреть все население поселка. 
  
Прибытие парохода в таких местах событие важное, сравнимое разве только с праздником. 
  

В сущности, в жизни у меня было только одно событие ― сама жизнь. 
  
Ни одно сколько-нибудь значимое событие новейшей российской истории не прошло без Лебедя. 
  
Это самое символическое событие в жизни Лебедя ― командующий ВДВ Павел Грачев послал своего заместителя во главе танкового батальона охранять и оборонять здание российского парламента. 
  
Редактор этого журнала отмечает, что найденный череп ― важнейшее событие в палеоантропологии после открытия австралопитека. 
  
Это событие стало большим потрясением для всех диссидентов, и многие искали какие-то формы, чтобы выразить на этот счет свой протест. 
  
Сообщение о возвращении Солженицына в Россию снова стало важной новостью для многих стран мира, и не тысячи, но сотни российских и западных корреспондентов устремились во Владивосток, чтобы описать и заснять на пленку это событие, которое позволяло лучше понять не только роль Солженицына в духовной жизни России, но и те перемены, которые произошли в нашей стране за годы, предшествовавшие его возвращению. 
  
Но состоялось бы это событие, если бы эта книга Гоголя появилась в свет в 1881 году, через 20 лет после отмены крепостного права? 
  
Не оставляйте без внимания ни одно поворотное событие в его жизни; не перекладывайте бремя принятия судьбоносных для вашего ребенка решений на чужие плечи. 
  
Летом Т., в очередной раз уволившись с работы и получив выходное пособие, решил отметить это событие со своими знакомыми. 
  
Ведь создание новой общероссийской общественной организации на политической сцене страны ― событие весьма значительное. 
  
Я просто и чистосердечно рассказал, как произошло горестное событие. 
  

Мы имели в основном модели, когда событие имело некое окончание. 
  
Август 1991 года ― наиболее забытое и переписанное событие постсоветской истории. 
  
Каким бы медиальным и медиализированным не казалось это событие издалека и как бы им ни манипулировала впоследствии администрация Буша, взрыв сделал Нью-Йорк не глобальным городом-символом, а живым, легко уязвимым организмом человеческого масштаба. 
  
 ― Для меня это большое событие, ― говорит Ирина, специально приехавшая на мессу из Подмосковья, ― я не могу поехать в Ватикан, чтобы там помолиться с папой, но я теперь могу это сделать здесь, ведь единение в молитве имеет большое значение для верующих. 
  
Когда я купила свою первую машину, для родителей это было настоящее событие. 
  
На фоне вполне рутинной жизни в экономике страны на минувшей неделе выделялось по сути только одно событие ― возвращение во власть одного из самых знаменитых военных хозяйственников Николая Кошмана. 
  
Впрочем, уже сам выезд руководителя кремлевской администрации за пределы Москвы ― большое событие. 
  
 ― Вы мне сегодня приснились, ― сказал Криворотов, панически стараясь вместить в оставшуюся сотню шагов главное и совершенно внезапное сегодняшнее событие. 
  
 ― В моей жизни было событие, которое раз и навсегда снесло меня с орбиты страха. 
  
На мои с придыханием расспросы отвечал излюбленной фигурой речи: В моей жизни было событие, которое навсегда сдуло с меня пух идеализма. 
  
 Чертова дыра, ― выйдя с друзьями на воздух, подумал с нежностью Криворотов о полуподвале карлика.  ― Что ни неделя ― событие. Прошлый раз ― Аня, сейчас ― Виктор Чиграшов! В одну воронку, говорят, дважды не попадает, а вот поди ж ты! 
  
Это событие вызвало выступления протеста в Ханое. 
  
Как бы ни ликовал Минатом, что сумел провести пакет законов по всем этажам власти, на этой неделе случилось очень неприятное событие. 
  
 ― Ничего не поделаешь, такова логика права: если событие (в данном случае событие зачатия) имело место ― или могло иметь место ― до 1 марта 96 года, то и рассматривать его надо по законам, принятым на тот момент. 
  

В общем-то, на думских коммунистах как организованной силе можно было бы поставить крест, если бы не одно событие вчерашнего дня, оставшееся в тени неотставки Селезнева. 
  
9 июля состоялось малоприметное, но знаменательное событие: в США открылся первый в своем роде сайт с базой данных об украденных номерах кредитных карт. 
  
Внешне отставку председателя избирком подает, как давно ожидаемое событие. 
  
Самое обсуждаемое событие последнего времени в жизни ГИБДД ― известие о 20-процентном сокращении штатов. 
  
Например, переделав старый шестисотый, - - 140 в новый, известный как 220. Появление новой модели  ― это событие. Тысячи людей по всему миру теряют покой и сон, томимые желанием поменять свою старую, пускай и вполне работоспособную машину, на такую же, но следующего поколения. 
  
Саратовская область ― третья по инвестиционной активности после Москвы и Санкт-Петербурга  ― Такое событие грех не отметить!  ― клич губернатора подхватили министры, и все рванули в ресторан Ноев ковчег. 
  
Татьяна Отрыжко НОВОСТИ| событие Фото Андрея Ерохина Вместе с весной
  
Ссора с соседкой, которая яйца выеденного не стоит, о которой, по вашему мнению, и упоминать-то глупо, для мамы событие. 
  
Малейшее событие, любая реплика служат доказательством облюбованной вами мысли: никто не любит! 
  
Даже радостное событие он воспринимает как исключение, подтверждающее правило: ему не везет и он никому не нужен. 
  
Вопреки прогнозам бывшего генерального директора Александра Акимова, это событие не вызвало отмены рейсов Домодедовских авиалиний. 
  

Поставим в соответствие данному объёму пространства вероятность того, что интересующее нас событие происходит именно в пределах этого объёма. 
  
Более общо, припишем некоторым множествам вероятность того, что событие происходит в одной из точек этого множества. 
  
В 1966 году в биографию нестандартного анализа было занесено важное событие: его методами удалось решить трудную проблему из теории гильбертовых пространств, не поддававшуюся стандартным подходам. 
  
40): Назовём Методом аспектов приём Аристотеля рассматривать одно и то же событие и в аспекте бытия в возможности и в аспекте бытия в действительности. 
  
Однако с тех пор в мировой науке произошло важное событие: через более чем 350 лет после того, как была сформулирована Великая теорема Ферма, она обрела, наконец, доказательство! 
  
Эйнштейн открыл, что бессмысленным является и понятие одновременности двух событий ― если считать его объективным понятием, не зависящим от наблюдателя (более точно, Эйнштейн открыл, что одновременность не двуместное отношение между двумя событиями, а трёхместное отношение, членами которого являются 1-е событие, 2-е событие и наблюдатель). 
  
Однако давайте сначала определим, что называть случайностью? Событие, которого мы не могли предсказать? Или стечение обстоятельств, смысл которых непонятен, потому что несовершенный мозг и ограниченное представление реальности не позволяют охватить разнообразие причинно-следственных связей 
  
Думаю, предстоящая игра ― необычайно интересное событие в жизни любого футболиста, и сыграть в нем суждено далеко не каждому. 
  
 Даже плохой Вальзер ― и то событие, сказал однажды знакомый редактор. 
  
Я торговал билетами ― помню, чуть не порвали. Событие, конечно, было уникальное. После этого КВН стал возрождаться ― уже среди гражданских вузов. 
  
А потом в моей жизни случилось одно очень интересное событие. 
  
Ален Делон разлюбил женщин. Личная трагедия Алена Делона Это событие сделало несчастным великого человека. И наполнило тайной надеждой сердца миллионов его поклонниц во всем мире. 
  

Еще одно состоявшееся событие на нынешней сессии ПАСЕ ― высказанное депутатами намерение принять в лоно этой организации Боснию и Герцеговину. 
  
 Это в высшей степени волнующее событие, ― признается Питер. 
  
Имена актеров и событие, которому посвящен фильм, говорят сами за себя. 
  
Мне хочется, чтобы, узнав о празднике от нас, лондонская публика ассоциировала это событие с культурой. 
  
Убежден, 300-летие Петербурга ― событие не только для нашей страны, но и для зарубежья. 
  
Убежден, 300-летие Петербурга ― событие не только для нашей страны, но и для зарубежья. СОБЫТИЕ. Мариинка улетала в Лондон в сплошной лихорадке буден: после Щелкунчика для президентов России и США, Аиды для президента Финляндии и в преддверии юбилейных, десятых, Звезд белых ночей. 
  
 Открытие музея Шерлока Холмса ― событие, которое должно было произойти на несколько десятилетий раньше, ― закономерно каются создатели музея. 
  
Их зачастую страшит не само событие, а реакция на него отца или матери. 
  
 ― Одни актеры снимаются редко, но что ни фильм, то событие. 
  
В пятницу в Министерстве культуры произошло событие, значение которого трудно переоценить, ― прямо на пресс-конференции состоялся символический акт передачи американской стороной России знаменитого Смоленского архива. 
  
Международным предполагается и главное событие ярмарки   ― многодневный семинар Литература, рынок и литературная критика, в котором наряду с отечественными примут участие докладчики из ближнего и дальнего зарубежья. 
  
Выход любой книги ― всегда событие для ее автора( - ов), издателей и читателей. 
  
Выход этой книги ― событие и для многих очень сильных мира сего. 
  

Некоторые замечали, что эта семейная драма привела к трагическим последствиям, ― и это драматическое событие вызвало всеобщую скорбь 
  
Казалось, что 11 сентября случилось событие, которое всех объединило. 
  
Многие оценили только изощренный финал, где одно и то же событие показывается трижды ― с трех точек зрения. 
  
Но тем не менее это было очень важное событие в моей жизни. 
  
Пятнадцатого марта состоялось значимое событие для рынка бытовой электроники города Самары. 
  
Всему этому способствовало важное событие  посещение в октябре 1992 года Астраханской епархии Святейшим Патриархом Московским и всея Руси Алексием . 
  
Событие незаурядное, как минимум, по трем причинам. 
  
Событие знаменательное, даже знаковое, ибо оно поддерживает единое художественное пространство, оставшееся от бывшего Советского Союза, и отражает общее, естественно, с разными национальными особенностями, развитие изобразительного искусства. 
  
Это событие, живо напомнившее нам уже изрядно подзабытые традиции дружбы между народами бывшего СССР, имело место быть в том самом московском парке у Речного вокзала, который так и называется ― парк Дружбы. 
  
И ни один юбилей, ни одно значимое спортивное событие не проходит без участия наших ветеранов спорта, заслуженных людей. 
  

Календарь Событие месяца 8.11. Презентация календаря . 
  
Христиане по сей день отмечают это событие. 
  
По-своему самое значительное для Петра событие произошло в библиотеке, где наткнула на книгу Екатерины . 
  
Пасхальный фестиваль в Москве ― это доказательство того, что мы возвращаемся к своим традициям, возвращаем собственную память.  ― Вы рассматриваете фестиваль как событие религиозное?  ― Отнюдь, это культурное событие, имеющее, конечно, религиозный оттенок. 
  
 ― Отнюдь, это культурное событие, имеющее, конечно, религиозный оттенок. 
  
Закончилось важнейшее событие года ― первая перепись населения новой России. 
  
Открывший выставку Река заместитель министра транспорта ― руководитель Службы речного флота Николай Смирнов отметил ее значимость как большое событие в жизни речников, пожелал всем ее участникам обогатиться новыми контрактами, деловыми контактами и связями, позволяющими плодотворно работать на протяжении многих лет. 
  
Событие действительно серьезное, и даже результат матча я предсказать не могу. 
  
Так вот, это событие ― исчезновение человека ― оно совершилось. 
  
В этом отношении более информативен палеобиогеохимический анализ, позволяющий не только зафиксировать то или иное событие, но и предоставить основание для его разносторонней характеристики (Васильев, Журавель, 1988а). 
  
Между тем 18 июня в Екатеринбурге произошло событие, которое Нина Ворошилова, в частности, склонна рассматривать продолжением роспечатьевского дела. 
  

Завершение строительства ― знаменательное событие в культурной жизни страны, которое многие назвали историческим. 
  
Любое событие, особенно политическое, можно показать нейтрально, а можно вставить в материал свое мнение, не всегда верное, зачастую с уклоном в черноту. 
  
 ― Вызывающий модуль обрабатывает событие идентификации объекта на карте, в результате которого наборы записей устанавливаются на атрибуты указанного объекта, а само вызывающее приложение активизируется. 
  
В начале недели очень полезно проанализировать свое душевное состояние, ответить на вопрос о том, какое событие не лучшим образом повлияло на ваше настроение. 
  
В середине недели вероятно приятное событие, признание в любви или красивый подарок. 
  
2. Процессуальные сроки определяются датой, указанием на событие, которое должно неизбежно наступить, или периодом. 
  
У нас из 7 судов два перевернулись. Это событие не из приятных. Поток срывает с расчетной траектории движения. Бросок на гребень стоячего вала ― и маслянисто-темная стремнина проваливается в яму (на туристском сленге ― бочку). 
  
В Москве раньше поход в ресторан воспринимался как большое событие, а сейчас люди просто идут поесть. 
  
Московский кинофестиваль ― не только праздник для киноманов, но и заметное светское событие ― в нынешнем году оказался настоящим шоу драгоценностей: еще бы, ведь официальный ювелир ММКФ ― знаменитый ювелирный дом Испании   . 
  
А уж актер Эрик Каравака в главной роли ― это событие на все времена. 
  

Календарь Событие месяца 23.02 ― 03.03.  , Нюрберг, Германия. 
  
Календарь Событие месяца 07 ― 17.03. 72   . 
  
Календарь Событие месяца 13 ― 17.04.   . 
  
Календарь Событие месяца 02 ― 05.05. Ралли раритетных автомобилей  . 
  
Календарь Событие месяца 15 ― 16.06. 24 Не  . 
  
Календарь Событие месяца 12 ― 14.07.  Экзотика 2002. 
  
Календарь Событие месяца 28.09 ― 13.10    . Париж, Франция. 
  
Календарь Событие месяца 31.10.  ― 04.11. 
  
Календарь Событие месяца 01.12. Ралли Память. 
  
Местные газетчики, возможно, описывали это важное для калужан событие в статьях под заголовками типа В новый век ― с нового вокзала. 
  

Есть целая коллекция Петрова-Водкина, появление каждой малоизвестной работы которого ― всегда событие, есть трагическое Кафе Ивана Пуни, есть Ночной Париж Натана Альтмана, есть яркие, словно вышедшие из глубин прошлого античные сюжеты замечательной художницы Нины Лермонтовой. 
  
Во вторник в Центральном доме художника открылась 6-я международная ярмарка Арт Москва ― крупнейшее событие в отечественном актуальном искусстве. 
  
 ― А вам не кажется, что главное событие в жизни отечественного современного искусства должно быть инициировано ГЦСИ, а не негосударственным Экспо-Парком? 
  
Я надеюсь, что Майк Тайсон победит Леннокса Льюиса и станет героем года. Мне симпатичен этот людоед. Событие года Им станет бой Льюса и Тайсона, если он все-таки состоится. 
  
Событие в мировых масштабах не бог весть какое, но сколько можно мерить литературу мировыми масштабами? 
  
Для Маяковки это знаковое событие: новый худрук собирается заинтересовать артистов работой, доказать Москве, что порох в пороховницах еще есть, а также заявить в новом качестве самого себя. 
  
Часто рассказывают, что когда из божницы падает икона ― это знак события или масштабного характера, типа войны, или какое-либо неблагоприятное событие для конкретной семьи. 
  
2. Если простой человек кавказской национальности с арбузом в руках не может пройти по столице спокойно и в то же время спокойно могут добраться 50 человек со взрывчаткой, то не явный ли это признак того, что милиция работает по принципу самообеспечения, а не охраны? И еще. Событие ужасное. Информация должна быть точной, быстрой, но как избежать нагнетания и спекуляций на этом горе? 
  
Второе событие ― празднование 100-летнего юбилея великого русского певца Сергея Лемешева. 
  
Руслан Бекбулатов, преподаватель Калужского филиала ТСХА, представитель чеченской общины: ― Без всякого преувеличения сегодняшний круглый стол ― беспрецедентное событие в жизни нашего региона, это важный шаг в направлении консолидации общества. 
  
 Это событие, ― отмечает китайский автор, ― оказало влияние и на пребывание советских специалистов в Китае (1. 
  

Зажигательные и слегка шокирующие речи Водолея могут украсить и встречу целого тысячелетия, и золотую свадьбу, жаль только событие уже миновало, а до второго, надеемся, лично вам еще далеко. 
  
Главное событие произойдет в немецком городе Виллингене. 
  
Событие, важное само по себе, в этом году было отмечено присутствием трех российских спортсменов. 
  
Событие было приурочено к увеличению срока гарантии на внедорожники  (, , ) и 200 до двух лет (включая машины, купленные в 2001 году). 
  
Самостоятельное и во многом уникальное для российского автоспорта событие привлекло сильнейших гонщиков страны, в том числе Михаила Ухова, нынешнего лидера чемпионата России в классе туринг, и прошлогоднего победителя в туринге Александра Львова. 
  
Появление  в Одессе ― событие в квадрате. 
  
И хотя с открытием именного бутика круг российских клиентов  расширится, событие было более чем аристократическим. 
  
Будучи в начале июня в Северной столице, президент России Владимир Путин высказал крайнее неудовольствие тем, как расходуются средства, выделенные на это событие, и как в целом идет подготовка к нему. 
  
Допустим, вкладываете в организацию 5 миллиардов, а получаете 10-15. И второе ― престиж: событие мировое! Многие экспонаты страны-участники не увозят домой, а предпочитают продать на территории страны-организатора. 
  
Сегодняшнее событие один из этапов, в том числе и подготовки к этой конференции. 
  

Эта первое оперное событие сезона, которое уже вполне ясно отражает вкусы и идеи нового руководства театра. 
  
Все же нам кажется, что выход сотого номера Автопилота ― событие хоть и эпохальное, но все же на весьма локальной территории. 
  
Конечно, книжные ярмарки на ВВЦ ― это не только заметное и яркое событие в культурной жизни столицы. 
  
Блестящим, ибо одна только виртуозная игра Константина Райкина, это невероятно плодотворное сочетание итальянской формы с русской горечью, ― уже событие. 
  
Приходите всей семьей ― это будет интересное запоминающееся событие. 
  
В мае нынешнего года на рынке распространения произошло событие, которое его участники, даже если бы захотели, не смогли проигнорировать. 
  
Событие было не просто светским, но и очень значительным: присутствовало множество именитых гостей. 
  
Каждый раз это ― событие, потому что прозаиков аксеновского уровня в России, да и за ее пределами, мало. 
  
А случись подобное где-нибудь в Бийске ― максимум сорока секунд где-нибудь ближе к концу выпуска новостей это событие удостоится. 
  
Отвечают: это не событие, а джинса, то есть реклама продукции завода. 
  
Событие торжественное, но отмечалось оно, как всегда в Домовом, без лишних церемоний. 
  

Героем года станет тот русский дизайнер, который сделает по-настоящему народную и в то же время профессиональную коллекцию: простые, понятные и остроумные вещи, которые смогут понравиться самым разным людям. Главное событие года Ходят слухи, что мэрия готова выделить немалые деньги на то, чтобы превратить Москву в одну из столиц мировой моды. 
  
Ведь пропустить ТАКОЕ событие было бы преступлением. 
  
В те мартовские дни, когда вся Америка ― и не только она ― находилась в ожидании очередной церемонии Оскара, на севере от Лос-Анджелеса в прекрасном небольшом городе Пасадене произошло другое весьма знаменательное событие: открылся Первый Российско-Американский фортепианный конкурс имени Сергея Рахманинова. 
  
Зачем из этого раздувать мировое событие немыслимых размеров? 
  
Строительство и сдача в эксплуатацию Олимпийского спортивного комплекса в Нахичевани ― необычное событие. 
  
Только вовремя подоспевшее историческое событие несколько отсрочило мое расставание с военизированной альма-матер. 
  
Летом 1965 года произошло событие, предопределившее, в конечном счете, самую счастливую случайность моей жизни ― встречу с Владимиром Высоцким. 
  
Голос передавал событие огромной важности, он вёл репортаж с места события ― надо было что-то срочно предпринимать, как-то помочь гибнущему экипажу. 
  
Оказалось, что он немного играет на гитаре и для него огромное событие ― видеть живого Высоцкого. 
  
И всё-таки для Еревана вразнос пьяный пассажир ― событие экстраординарное. 
  
Вы уже осведомлены?  ― Да, конечно, ― понятливо закивал Марьясов.  ― Ужасное событие.  ― Такое пятно  ― Да но, может быть 
  
А в камере произошло неожиданное событие: золотопромышленника Катраева увезли на суд и обратно не вернули. 
  
Это всегда было великое событие, повторявшееся лишь несколько раз в году. 
  
Неудивительно, что заглянувший в нашу комнату старшекурсник, университетский пиит Четвериков, тут же уселся за тумбочку (стол был занят) и в звонких стихах увековечил это событие: 
  
Обид не было, они по-прежнему любили друг друга, по-прежнему были близки, но через полгода произо-шло событие, которое для всех четверых стало страшным ударом. 
  
Письмо маме вкладываю в конверт к Вам и прошу Вас ей передать. За это время произошло следующее событие. В прошлом году я подал прокурору по надзору заявление, точнее, жалобу, ибо подавали все, и забыл об этом. 
  

С. 227): Возьму на себя смелость предположить, что подлинной причиной осуждения Д. Д. Плетнева и Л. Г. Левина было не мнимое их участие в умерщвлении А. М. Горького, а совершенно реальное событие 1932 года ― самоубийство жены Сталина Н. С. Аллилуевой, покончившей с собой выстрелом из револьвера в висок. 
  
А то, что эти месяцы мы были вместе, ― удивительное историческое событие. 
  
Это и Россия, и злободневный отклик на потрясшее Мандельштама событие. 
  
Жизнь ― это же движение, событие ― его нельзя описать. 
  
О. читал свои стихи, преимущественно где есть о музыке. Днем произошло одно травматическое событие. Споткнулся, упал, разодрал немного левую ногу, подвихнул правую. 
  
Вот событие ― прибежал Панов в Союз с раскаянием: клянется, что больше не будет 
  
Приезд Ахматовой 5. .  ― Основное событие дня ― приезд Анны Андреевны. Весь день очень похож на прежние: Оськи все ждали из Москвы отмены приезда, сопровождая эти догадки всяческими ругательными выступлениями о низости друзей . 
  
Важнейшее событие: из Москвы (через Литфонд) разрешение и средства Оське ехать на юг лечиться (Крым, Кавказ ). 
  
Помню, как долго и болезненно я переживал это событие, безуспешно ища на себе хоть какую-то вину перед ним. 
  
Первой практике, знаменовавшей начало моей экспедиционной жизни, что продолжалась впоследствии более 35 лет, предшествовало еще одно немаловажное событие ― осенью 1953 года, при активном содействии Володи Британишского и Саши Гдалина, учившихся со мной на одном курсе, в Горном институте было организовано литературное объединение. 
  
Поначалу предполагалось отмечать это событие как всенародный праздник. 
  
Чтобы хоть как-то исправить положение, Роджер Пенске даже купил шасси  (событие в  доселе просто невиданное), но и это не помогло ― с четырьмя очками Тарсо занял в чемпионате лишь 28-е место. 
  
Остановка гонки по варианту Б ― событие более редкое. 
  
Тем большее внимание привлекло к себе это событие 
  
Выход в свет Илиады был оценен Пушкиным как подлинное событие. 
  
Так же, как в прозаическом произведении, в любом стихотворении есть главное событие. 
  
Значит, событие подкрадывается незаметно, опережая другое, считавшееся до поры до времени самым важным. 
  
А событие, произошедшее под самый конец 1939 года, с полным основанием может быть названо странным. 
  
Если событие случится, то вся мировая интернет-торговля будет реабилитирована. 
  
Поэтому событие должно произойти 31 декабря в 00 часов 00 минут, однако окончательный его смысл станет известным лишь в конце января, когда будут подведены итоги декабря. 
  
Это событие ― если оно, конечно, случится ― выйдет за пределы отрасли, занимающейся интернет-торговлей. 
  
С другой стороны, даже хорошо, что это событие не случилось во время интернет-бума несколько лет назад. 
  
 ― Телевидение ― это не только информация, которая выявляет событие, подмечает явление, называет человеческую личность и ее деяние. 
  

Второе событие (не забывайте, они всегда парные! 
  
Во времена Чингисхана были китайские историографы, арабские путешественники и христианские летописцы, которые по-разному описывали одно и то же событие. 
  
 ― Здесь же я не только начинаю сомневаться, что официальная версия и рассказ Мальчика ― об одном и том же событии, но, ― он допил бренди и поставил фужер на столик, ― я начинаю сомневаться, что это событие вообще когда-либо имело место. 
  
Теперь постараемся себе представить, что какое-то историческое событие происходит не во всем своем географическом пространстве, а только в каких-то ТОЧКАХ. 
  
 ― Уверяю вас, это ― уже другое событие, которое также не замедлит стать парным, если мне будет позволено предположить. 
  
Это событие получило название августовского мятежа 1991 года. 
  
Студент и одновременно заведующий кафедрой ― уникальное событие. 
  
В то время особенно сильно поразило меня событие, связанное с военнопленными. 
  
Это событие вошло в историю под названием третьеиюньского государственного переворота, инициатором и исполнителем которого был Столыпин. 
  
Насильственно захватив власть, Ленин назвал октябрьское событие 1917 года переворотом. 
  
Московская общественность отметила это событие на торжественном собрании, которое состоялось 11 июля 1989 года в Колонном зале. 
  
А девушка стала богатой, ее фотографии обошли все газеты и журналы, а само событие показывали несколько раз по телевидению. 
  
Волнующее событие, положившее практическое начало парламентаризму в СССР и в России. 
  
Предложил организовать вручение Золотой Звезды Героя в Торонто, сделать из этого факта серьезное политическое и нравственное событие. 
  
Только-только ухватишься за какую-то идею, позицию, событие, связанные с ним, начинаешь задавать ему вопросы, как собеседник ускользает, не хочет разговаривать, увиливает от вопросов, отделывается общими словами, оставляя шлейф недоговоренностей и двусмысленностей. 
  
Убили Влада Листьева ― талантливого журналиста, только что назначенного генеральным директором новой компании, названной ОРТ. Событие произвело на общественность ошеломляющее впечатление. Многие каналы телевидения прекратили передачи. С утра до вечера на экране ― портрет Листьева. 
  
Событие это ― официальное разрешение новогодних праздников с елкой ― было воспринято обществом с большой радостью. 
  
Я это Маккавити объяснял, но тут случилось еще одно событие 
  
Тут случилось второе событие: кто-то позвонил Маккавити на автоответчик и оставил сообщение его матери: Просим приехать в такой-то морг и забрать труп вашего сына. 
  
По тому, как он, говоря об этом, расставлял ударения и какие делал оговорки, мне показалось, что это было самое значительное событие его бринморской жизни. 
  
Особо горьким своей бессмысленностью представилось теперь Ивану Алексеевичу одно событие. 
  
На потребителей и розничных торговцев это событие должно действовать столь же возбуждающе, как находка еще одной мумии ― на египтолога. 
  
Таким образом, успешное завершение первой очереди проекта можно рассматривать как событие глобального уровня значимости. 
  
Мне и раньше нравилось отсчитывать время, ориентируясь на какое-то ожидаемое мною событие. 
  

На 440 страницах Тарасова не обошла, насколько знается и как вспоминается, ни одно громкое ― а в фигурном катании громкое и скандальное чаще всего синонимы ― событие. 
  
 ― В конце ХХ в. произошло по всем историческим меркам грандиозное событие ― распался великий Советский Союз. 
  
РАЗУМЕЕТСЯ, главное политическое событие минувших дней ― кадровые перемены, проведенные В. Путиным. 
  
В этом году имел место, пока в качестве лабораторного достижения, многообещающий технологический прорыв ― пластиковые транзисторы. Событие действительно заметное. Когда новость о гибких транзисторах, позаимствованная на сайтах фирм-разработчиков, появилась в СМИ, специалисты даже пробовали смеяться над журналистами, которые якобы не сумели отличить пластик на поверхности -мониторов от внутренних конструктивных элементов. 
  
Самое грандиозное событие предстоящего уикенда, во всяком случае, для меня, это фестиваль детских фильмов Сказка, президентом которого я и являюсь. 
  
Волнующее событие пережили сегодня, в канун женского праздника, родители двадцати малышей, появившихся в Ижевске в первые два часа нового века и третьего тысячелетия. 
  
Подкровельное же запустенье, изъятые из обихода вещи, пыль на них и тихий укромный воздух всякий раз обращают наш приход на чердак в событие. 
  
Гораздо интереснее для журналиста событие, еще лучше ― Событие. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Но на их пути произошло замечательное событие, которое Пиар также проигнорировал. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Геген и Александр решили сделать из этого, никому не нужного, приезда событие и готовятся выступить с этим на празднике. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Пиар искал в этом какой-то смысл, но время шло, а по сидящим нельзя было сказать, что они чего-то или кого-то ждут; наоборот, казалось любое изменение или событие только навредит их одинокому молчанию. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Впервые за всю историю существования Абгрюнда, Прибывший получил свое Место наравне со всеми. Это историческое событие. Геген замолчал, но Пиар ничего не ответил. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
В итоге, надо думать о том, что есть. Геген сказал, что свершилось историческое событие. Пиар теперь мог не без гордости думать, что он напрямую к этому событию причастен. 
миссия. роман (2001)  Волга, 2008
  
Однако настоящей сенсацией является не приезд Корчного, хотя и это ― событие, а его участие в одной команде с Анатолием Карповым. 
  
Произошло величайшее событие в жизни прогрессивного заграничного сочинителя Роллана, и, на мой взгляд, Сталин был в тот день на высоте. 
  

Ведь пассажирское судно у острова Беринга ― всегда событие. 
  
Это привлечет внимание финансовых газетчиков, для которых самая фантастическая наличность ― ничто, а тысчонка, сменившая владельца, уже событие. 
  
Просто не случилось или, скорее, еще должно было случиться некое событие, которое и станет поводом для телефонной беседы. 
  
А значит, русский мюзикл родился ― событие, без преувеличения, историческое. 
  
Здесь, например, встретились сестры, которые расстались тридцать лет назад! Уже одно это ― событие. Среди участников вечера оказалась и моя новая знакомая-эвенка. 
  
Если бы они родили в ночь на первое января, я бы прыгал до потолка. Впрочем, и это событие. На улице минус пятьдесят, а здесь в теплых кроватках спят только что родившиеся билибинцы. 
  
В музее можно узнать, когда произошло то или иное событие, какие животные и птицы обитают сейчас или обитали когда-то. 
  
Поскольку событие произошло в день святого Лаврентия ― покровителя странствующих, Кук присвоил заливу имя этого святого. 
  
Сколько бы радости и надежды принесло это событие 
  
Не знаю, скоро ли ты получишь это письмо, но событие здесь произошло великое и почти неправдоподобное. 
  
Но взрыва, увы, не последовало Все вдруг увидели, как пополз вверх по грот-мачте ярко-желтый карантинный флаг И этот знак, это событие вытеснило все другое и даже Машенькину выходку. 
  
Не задержусь на особенностях моей встречи с курсом, потороплюсь описать событие. 
  
В начале декабря в театре случилось событие: приехал Леонид Леонов, которого Плотников и друг театра критик Евгений Сурков уговорили отдать право первой постановки его пьесы Метель. 
  
Он так умеет по ходу дела рассмешить и удивить блеском иронии, что первая встреча с постановщиком спектакля превратилась в счастливое событие, в надежное обещание праздника. 
  
Кроме того, ни одно событие в политической, культурной, научной жизни страны, ни одно заметное явление международного значения не оставили главного режиссера Театра на Таганке равнодушным. 
  
Нетихие зори Таганки 1968 год и дальше Рождение спектакля Мать ― чрезвычайное событие. Плоский хрестоматийный текст глашатая революции Максима Горького не раздражал слуха. 
  
Небывалое для нашего театра событие омрачено тремя опасениями: кем его заменить в роли Рыбина, как защитить дирекцию от разносов в Москве и как скажется побег юноши на наших попытках вернуть Таганке Любимова. 
  
Вот, значит, и я ― как вы. И рассмеялся ― одними глазами. Каждое посещение Эрдманом театра ― особое событие. До сегодняшнего дня мысли, речи и образ Эрдмана удивительно помогают в ежедневной работе. 
  
Событие это было отмечено по другую сторону моста ― на даче в Пахре. 
  
Исторический момент: в немецком городе Касселе установлен Памятник погибшим от насилия, и профессор Карл Аймермахер по-немецки и по-русски объясняет это событие. 
  
Мы собрались отметить событие в доме художников Алины Спешневой и Николая Серебрякова. 
  
 ― Первое большое событие у меня дома ― объявление войны германцами. 
  
 ― Мне было 14 лет, но скоро я понял, что революция ― это такое событие, которое заставляет и маленьких детей своими силами пробивать дорогу в жизнь. 
  
Во всяком случае, когда с ремонтом избы и изгороди было покончено и во дворе раставили столы с угощением, чтобы отметить это событие, я нисколько не удивился, когда первый тост был поднят за меня как будущего воина, солдата-интернационалиста. 
  
В октябре в Центральном доме предпринимателя прошел Московский рекламный форум, событие необычного формата и широкого охвата аудитории. 
  
Он обсуждался в прессе и по ТВ как важное событие, в том числе в передаче Владимира Познера Времена. 
  

Но, как и любое событие, которого ждешь слишком долго, финский обмен вызвал бурю эмоций. 
  
Но Большой Приз ― самое важное для нас событие. 
  
Насколько помнит Р. по рассказу Григория, встреча произвела на него особенное впечатление, так как частный случай перерастал в событие международное, а может быть, и глобальное, и от Гриши Гая частично зависело теперь не только преодоление тяжких последствий Второй мировой войны, но и ― как знать! 
  
Поэтому каждый новый звук ― событие и всякий шум в радость, даже если просто ветер звенит в электрических проводах. 
  
То есть произошло событие такого значения и масштаба, что с ним идет в сравнение только этическая революция, свершившаяся по манию божественного Христа. 
  
Хоронили Лизу Петренчиху. Молодую, сильно болевшую сердцем женщину. Казалось бы ― не событие. Но вокруг Лизы была масса всего интересного. 
  
Кто сказал: величайшее событие  века  это та пролетарская революция, которая не произошла в Англии? 
  
А величайшее событие  века  та пролетарская революция, которая не могла произойти в России. 
  
В канун Нового года российские социологи провели опрос общественного мнения с целью выяснить, какое событие и какой человек были для наших граждан самыми важными в уходящем году. 
  
Приобретение Соломатина у Локомотива ― событие, побуждающее критиков говорить о безумстве селекционной политики клуба. 
  
Данное событие стало одной из причин, по которой она в течение долгого времени не смогла полностью восстановить флот, кроме того, была нарушена морская торговля италийских городов, что отрицательно сказалось на экономике и обороноспособности государства. 
  

Возвращение домой, если и дома-то толком нет никакого, а есть комнатенка в общежитии или съемный угол, заваленный тряпьем и старыми газетами, давным-давно уже превратилось в изрядное событие, в песнь души. 
  
Понимаете, он ее готовил как событие, как акцию: открытие Америки состоится на открытии выставки 0, 10. 
  
А в завершение семинара американцы подарили всем участникам культпоход в Большой театр, на Пиковую даму. В роли тарухи ― Илзе Лиепа. Все-таки событие. Ведь не часто, согласитесь, бываем мы в Большом театре, даже и живя в этом городе. 
  
Даже водки купили, Праздничной: надо же с народом отметить радостное событие. 
  
Генерал армии Михаил Моисеев, возглавляющий Всероссийский центр переподготовки офицеров, увольняемых в запас, назвал это событие прорывом. 
  
Гонка по взлетным полосам   ― еще одно уникальное событие в календаре . 
  
Об ажиотаже, окружавшем это событие, говорит сумма, которую заработали владельцы телевизионных прав на трансляцию гонки. 
  
Находящийся в Вашингтоне вице-премьер правительства и министр финансов России Алексей Кудрин принял участие в обсуждении министрами стран большой восьмерки (в Америке она по-прежнему называется группой семи) проблем противодействия международному терроризму. Событие это знаменательное. До этого Россию допускали на встречи министров финансов и глав центробанков восьмерки только тогда, когда обсуждались ее внутренние проблемы. 
  
Суд над Слободаном Милошевичем в Гааге ― событие из ряда вон выходящее. 
  
В то время как основное внимание было сосредоточено на лидирующей тройке, в середине пелотона произошло, возможно, главное событие гонки: на шестом круге ее закончил француз Жан Алези, накануне этапа официально объявивший об уходе из Формулы-1. 
  

Событие это, как заявил адмирал, является примером того, что жизнь на флоте продолжается. 
  
 АиФ уже писал, что предстоящее событие вызывает много вопросов. 
  
И когда эта легенда превращается в товарища, то это волнительное событие. 
  
Психиатры называют этот эффект импринтинг: какое-то яркое событие сильно запечатлевается в мозгу и запускает так называемый генератор патологически усиленного возбуждения. 
  
Мировая пресса называет это событие прорывом в территориальном споре, который вот уже почти три десятилетия не дает покоя всей Европе. 
  
Так и сообщения информационных агентств с пометкой молния ― это тоже приятное событие для тех, кто трудится в Новостях, но и дополнительная нагрузка
  
Почитатели последнего российского императора и его близких строго указывали на то, что праздновать столь печальное событие ― кощунственно, а одна старушка даже предположила, что автор репортажа ― племянник Юровского. 
  
Вот только что были и событие, и состав, а теперь нету. 
  
Речь шла о пятой статье УПК: пункт один ― нет события преступления, пункт два ― событие есть, но в событии нет состава преступления. 
  
 ― О, этот роман ― огромное событие в моей жизни, какой-то переворот, все последствия которого я еще не могу предвидеть. 
  
У него замечательная память, и он отлично знает старую Москву, а главное ― все помнит: кто с кем связан родственными узами, где и когда происходило то или иное событие. 
  
 ― Нет, ― признался К. М. ― Намекните на какое-нибудь событие, которое должно бы врезаться в память. 
  
Ибо каким еще словом можно назвать такое мелкое событие, как провалившийся пол? 
  
И некие лица ― я отнюдь не называю имён ― начинают лихорадочно обдумывать это событие. 
  
И их бурная фантазия разрабатывает это нелепое, неправдоподобное событие: катапультирование посредством кровати, которая мирно стоит тут же в спальне и покоит на себе усопшего мистера Лестера так же надёжно, как покоила живого! 
  
Граница с Финляндией является также и границей России с Евросоюзом, и, по словам финских таможенников, любое крупное событие на ней имеет международный резонанс и может даже сказаться на перспективах приема России в ВТО. 
  

Комментируя вчера на пресс-конференции это событие, Александр Целько заявил, что это не что иное, как пиаровская акция. 
  
Событие невероятно радостное ― восторг в окопах, на огневых позициях, в штабах 
  
По мнению многих знатоков, главное событие сезона в танцах уже состоялось ― жеребьевка судейской бригады на Олимпиаду в Солт-Лейк-Сити. 
  
Документальный очерковый материал превращается в образный узел, в единственное, уникальное событие. 
  
Кажется, есть горький и жестокий закон: событие теряет актуальность, становится в полном смысле слова историей, в которой ничего нельзя исправить, когда сходят со сцены его последние активные участники. 
  
, как в обычных методиках), а событие и необходимость участия обучаемого в этом событии. 
  
Я, как ты знаешь, волею судеб оказался в центрально-европейском историческом закутке, в котором события завершились еще лет десять тому, а истинное Событие ― вообще в  веке. 
  
Какая это была минута, какое волнующее событие. 
  
То, что видеозапись разрушений во втором отсеке показали по телевидению, само по себе примечательное событие. 
  
Однако люди вели себя спокойно, хотя видно было, что для большинства из них это главное событие жизни. 
  

Папа только что, на премию, купил радиоприемник ― это было большое событие, до этого в углу комнаты, под потолком, висела черная тарелка, и слышно было плоховато. 
  
Помнит, что хорошо учил анатомию, но ничего не знал по физике, и с этим связано смешное событие (это сейчас смешно, а тогда 
  
Тогда и в Москве об этом говорили ― событие для тех лет было выдающееся. 
  
На Андрея никто не обращал внимания, все взволнованно обсуждали событие, некоторые женщины плакали. 
  
Когда человек, событие, вещь начинает обрастать легендами, это верный признак возросшей исторической значимости. 
  
Если же нет резонанса, то событие проходит незамеченным для сознания (например, идя по знакомой улице, человек может не замечать, что его окружает). 
  
Несколько цинично, но, в принципе, нормальная реакция здорового человека на событие, повлиять на которое он никак не может. 
  
Поэтому Гран При Ф-1 здесь ― событие совершенно особенное. 
  
Гран При Ф-1 в Индианаполисе ― событие совершенно особенное. 
  
По крайней мере, одно событие, заслуживающее внимания, все же состоялось, а именно ― сама гонка. 
  
И трижды откладывала это решение, прежде чем летом 1998 года долгожданное событие не было подтверждено на самом высоком корпоративном уровне. 
  
А Ари Флейшер счел нужным подчеркнуть, что появлении на президентском лике пятен ― событие не из ряда вон выходящее. 
  
 ― Нет, кроме Юрия Гагарина, все придумано. В принципе, такое могло произойти. Историческое событие ― это только повод. Был Бунин со своей историей, но мы не воссоздавали факты его биографии скрупулезно. 
  
Слишком обидно бывает, когда оказывается, что вся жизнь закручивалась лишь вокруг одного события, даже если событие это значительно (но ведь оно бывает и ничтожно). 
  
Может быть, некоторые из нас вылеплены из настолько жидкой глины, что только внешние события, беда или радость, обрушившиеся на них, могут обжечь их и таким образом придать форму ― и эта форма застынет раз и навсегда, воспринять еще одно крупное событие они оказываются неспособны. 
  
Многие из нас уже поняли, что анализировать событие на следующий день бессмысленно. 
  

Событие, которого так долго ждали правые, свершилось ― лидер правозащитно-демократического крыла СПС Виктор Похмелкин подал заявление о выходе из партии. 
  
Появление сына на свет она не смогла осмыслить как событие рядовое и хотела дать ему имя, вторгшееся в ее сознание во сне ― Гелион, в честь солнечного бога. 
  
К концу третьего года жизни Легион пережил событие, сильно встряхнувшее его сознание. 
  
Для Легиона же произошло событие огромной важности: гибель тела не оборвала его бытия, а отключение сознания на долю секунды следовало признать неопасной издержкой, естественной данью зоологическому способу происхождения. 
  
Большинство восприняло странное событие как предупреждение, малую репетицию конца света в такой форме, какую не предсказывал ни один пророк. 
  
. Они совсем сиротки-однодневки, их создают под событие или на волне конъюнктурного публичного интереса, в них мало правильно расставленных запятых, но в изобилии восклицательные знаки и непечатная лексика. 
  
Вот запись Льва Толстого после похорон его сына Вани: Ужасное ― нет, не ужасное, а великое душевное событие. 
  
Совершая попытку эмоционально (ценностно) воспринять событие моей смерти в мире, я становлюсь одержимым душой возможного другого, я уже не один, пытаясь созерцать целое своей жизни в зеркале истории, как я бываю не один, созерцая в зеркале свою наружность. 
  
Не бог весть какое небывалое событие, но Гуров решил проверить и это. 
  
 ― Никому звонить не буду. Сегодня герой дня ― ты. Надо отметить событие.  ― Со мной?! Но у меня ничего нет для отмечания. 
  
А одно совсем недавнее событие и разговор она сознательно не включила в дневник, об этом не должен был знать никто на свете. 
  
Внешний сюжет семейной хроники лишь маскирует главное вневременное метафизическое событие: утрату родины, а по сути ― утрату реальности земного существования. 
  
Если это событие действительно случится в ближайшее время, то положение российской газовой компании в мировом газовом сообществе значительно укрепится. 
  
Но в этом смертоносном и горящем воздухе все-таки происходит событие, ради которого надо читать Голую пионерку: И теперь, подлетая на воздушной волне от пролетевших снарядов, Чайка вдруг поняла, что стала взрослой. 
  
Впрочем, на российской почве премиальное событие (любое, не только Букер) имеет дополнительную остроту в силу экономических причин. 
  

Рассказы Данилы Давыдова (по большому счету это единственная проза Дебюта, давшая мне несколько уколов настоящего), ― это работа по периметру. Показывается не событие, но обстоятельства события. Некий человек едет с чемоданчиком и пишущей машинкой в некий город, где его ожидают встреча с некими людьми и некая работа, которая без него проделана быть не может; при этом читатель никогда не узнает, в чем заключались важность работы и цель поездки. 
  
Чтобы написать текст, нужно сперва съездить в Лондон и до-словно (до-словесно) прожить-спровоцировать событие, расхлебывая совершенно реальные его последствия. 
  
Событие это может быть не очень значительным в смысле сюжета, но оно неизменно связано с умилением. 
  
 Возвращение на родину Петкевича ― событие не такое звучное, хотя по гамбургскому счету вполне состоятельное. 
  
Отсюда и тяга у людей античности жить настоящим, сознавая, что самый интересный человек ― тот, с кем я говорю сейчас, а самое важное событие в жизни ― то, что происходит со мной в данную минуту. 
  
Можно различить несколько категорий неагентивных каузаторов: Каузатором может быть событие; природная сила; лицо, для которого возникновение нового состояния не было осуществлением его намерения. 
  
Мы рассмотрим две модели деагентивации: 1) в позиции Субъекта лицо-Агенс заменяется на событие-Каузатор (в результате, глагол переходит из категории действий в категорию происшествий); 2) Субъект-лицо оказывается пассивным участником происходящего с ним события, не Агенсом (в результате, глагол переходит из категории действий в категорию происшествий с действующим субъектом, т. е. 
  
Толкование: Фон Экспозиция: Х спал (пресуппозиция) Центр Каузатор:  действовал с целью (пресуппозиция) (Способ: применяя ) это вызвало (ассерция) Новое состояние: Х не спит (импликатив) Инференции  (12б)  разбудил Х-а  . Актанты: Ранг2 Роль Таксономический класс   Субъект Каузатор событие   Объект Пациенс живое . 
  
Меняется: 1) в зоне Актанты  таксономический класс Субъекта (было лицо, стало собы тие) и его семантическая роль (был Агенс, стал Каузатор); в самом деле, основу семантического изменения составляет категориальный сдвиг; 2) в зоне Таксономическая категория: было действие, стало  происшествие; 3) в Толковании изменение касается компонента Каузатор: у действия каузативный компонент имеет вид  действовал с целью, у происшествия произошло событие ; соответственно, у происшествия отпадает возможность спецификации способа деятельности, ср. в (12а)  разбудил грубым пинком: если ситуация относится к типу действий, то возможен участник Способ, а в ситуации-происшествии, где нет деятельности, нет и Способа. 
  
Изменение по сравнению с формулой( 12а), описывающей действие, состоит в том, что каузатором изменения состояния Х-а служит не направленная к этой цели деятельность -а, а некое происшедшее с ним событие. 
  
Формула( 15) отличается от формулы( 13б) лишь тем, что в( 15)  обозначает только само лицо, а то событие, которое с ним произошло и было причиной перехода Х-а в новое состояние, остается неизвестным, см. компонент с -ом произошло имело место нечто. 
  
Но независимо от того, имеет ли исходный каузативный глагол субъектом событие (как в (13) Войны истощили казну  Казна истощилась) или лицо (как в (3) Ваня разбил окно  Окно разбилось), в обоих случаях для декаузатива реальным каузатором перехода в новое состояние является событие, а не деятельность Агенса, направленная на достижение цели. 
  
В примере (21) только (21б) представляет событие разбивания чашки как имеющее Агенса  в (21а) Джон является Агенсом в ситуации, описываемой глаголом бросил, но не разбилась; в самом деле, в (21а) Джон мог бросить чашку на пол для того, чтобы проверить утверждение о том, что она не бьется, и в этом случае его намерение было проверить, а не разбить, как нужно для того, чтобы он был подразумеваемым Агенсом глагола разбилась: (21) а. 
  
У Пушкина употребления причастия на н т без связки встречаются, но всегда допускают понимание в статальном значении; в примерах из (17б), со связкой, причастие обозначает предшествующее событие, что соответствует современной норме: (17а) И ревом скрипок заглушен Ревнивый шепот модных жен (Евгений Онегин, 1. 
  
Я музу юную, 1823); Классицизм, против коего ныне все возопияли, было дело весьма удобное (В. Ушаков, 1929); Последние числа октября было время самого разгара партизанской войны (Толстой); Свадьба Наташи было последнее радостное событие в старой семье Ростовых (Толстой). 
  
Подлинное (мифогенное) событие не происходит и не завершается, и тем самым оно постоянно свидетельствует о самом себе своим подобием (если угодно, самоподобием). 
  
Одним из источников этой тотальной анестезии является экран, экранирование, именно он превращает событие боли в безымянный, не относящийся ни к какому телу оптический субстрат. 
  
  Ведь понятно, что не всякое событие является катастрофическим, а лишь то, которое влечет за собой значительные человеческие жертвы и разрушения, я бы даже сделал акцент именно на человеческих жертвах. 
  
Событие-катастрофа приносит в жертву своему осуществлению человеческие жизни. 
  
Итак, катастрофическое событие всегда располагается в определенном конечном времени (как мы знаем об этом  ), или во времени своего свершения. 
  
И все же, несмотря на все погрешности, нельзя не признать: роман В. Дудинцева ― событие не только литературное, но прежде всего общественное (Н. Иванова. 
  
Раз роман можно пересказать другими словами (причем и сюжет, и мораль), быть может, правы те, кто видит в нем только общественное событие и факт истории советской литературы? 
  
 Нет, я не Метерлинк, но, если позволите, я напомню вам это событие. 
  
В возрасте трех лет со мной произошло событие не менее впечатляющее. 
  
Сколько пагубных случайностей должно было произойти, чтобы возникло это позорное событие! 
  
А теперь вернусь к 36-му году, когда в очередной мой летний приезд к брату в Сталинград, в отпуск, произошло событие, ударившее по нашей семье. 
  
Про какое-то событие в своей жизни она сказала так: 
  
В обоих случаях поучительно то, что оба мастера полагали: жест должен не сопровождать, не иллюстрировать событие, а готовить его. 
  

В общем, все шло так, словно и не было полуторамесячного кошмара, когда одно событие сменяло другое с неподдающейся никакому контролю скоростью. 
  
Ровно в 10.00 у нового моста грянул трубами духовой оркестр, и мэр, улыбаясь в камеру, произнес речь и передал слово остальным участникам сдачи. ― это знаменательное событие  ― гремело над начальственной толпой из установленных на микроавтобусе громкоговорителей, но мэр не слушал 
  
Именно он завершил работу четырех своих предшественников, и теперь, что бы ни произошло, отменить это действительно знаменательное историческое событие не удастся никому. 
  
Напомню: в те времена каждый выезд за границу ― событие в жизни. 
  
Теперь (как и положено в фильме психологического ужаса) монтажно рассматриваем событие с другой точки зрения. 
  
Но в том же декабре, на той же сцене произошло событие, которое буквально сотрясло город, а потом и столицу, ― состоялось первое представление Идиота в постановке Товстоногова с Иннокентием Смоктуновским в роли князя Мышкина. 
  
На следующее утро догадайтесь сами, что было с ней на следующее утро. А в театре наступила зловещая тишина. Событие экстраординарное. Возмущение всеобщее ― В НАШЕМ театре! НАЧИНАЮЩАЯ свой путь актриса! 
  
Термин Пятидесятница сразу же вызывает в воображении историческое событие, некий эпизод из деяний Апостолов, тогда как Троица вообще выводит нас из истории на онтологическую суть внутрибожественной жизни. 
  
Это не биологический животный акт, а событие социальное: поглощение завоеванного мира. 
  
Произошло величайшее событие нового времени ― восстание масс. 
  
И долго еще они на тормозах спускали с души это событие. 
  
Я думаю это событие ― со станции позвонить в Донецк! 
  
Одно печальное событие пришло вечером ― ушел из жизни один из близких друзей Джима ― Дэвид Уолкер. 
  
И еще одно событие произошло сегодня ― я освободил свою каюту для Миши Тюрина. 
  
Я рад, что передал командование? Я могу вздохнуть с облегчением?  ― Это грустное и радостное событие одновременно. Я рад, что ничего серьезного не случилось за эти пять месяцев, нам не пришлось воспользоваться нашим Союзом, у нас не было проблем внутри экипажа. 
  
Нет, они не в майках, как и положено в гостях: модные платья, сарафаны Современные подружки. А что за событие ― юбилей, праздник? Но почему только дамочки?.. Нет, вот и мужчина, у него своя партия, своя хореография 
  
 ― Пришел бы на полчаса раньше, у нас сегодня некоторое событие 
  
Расхвастался. Хорошая у вас работа. А что за событие?.. Да я сейчас сбегаю, где у вас тут 
  
То есть когда мы интересуемся не тем, насколько вероятно наступление события А самого по себе, сколько тем, насколько более вероятно, что случится именно событие А по сравнению с возможным наступлением события В. 
  

Ты можешь пригласить четверых гостей (если больше, то будет тесно), отметим это событие у нас. 
  
Готовлюсь и трепещу: день рождения ― только дата, выставка в Эрмитаже ― событие. 
  
Что бы ни происходило в кабинетах власти, как бы ни прятали свои помыслы люди в Кремле, в Белом доме или на Арбате, народ всегда безошибочно понимал, зачем и почему происходит то или иное событие. 
  
Братья ощутили праздник и самое значительное событие в своих жалких жизнях и рассматривали проплывающую перед глазами незнакомую местность. 
  
Двоюродная сестра быстро шагала к заветному домику, и Ваня за ней, будто происходило обыкновенное событие, а не встреча разобщенных между собою много лет родственников. 
  
) Еще долго в доме Лихорадова обсуждали происшедшее необычайное событие, покуда обнаружилось, что в отчаянной обстановке первая жена Максима Васильевича ― Людмила Савельевна, как всегда привязанная к кровати, ― запуталась в веревках и задушилась. 
  
Здесь совершилось то событие, о котором повествует евангелист Матфей: Потом берет Его диавол в святой город и поставляет Его на крыле храма, и говорит Ему: если Ты Сын Божий, бросься вниз, ибо написано: Ангелам Своим заповедает о Тебе, и на руках понесут Тебя, да не преткнешься о камень ногою Твоею. 
  
Как свидетельствовал в начале ХХ в. авторитетный исламовед А. Е. Крымский, до сих пор между мусульманами существует разногласие насчет того, считать ли это событие за видение (как указывает Коран), или за путешествие действительное и телесное 10. 
  
Это событие напоминалось надписью:           (Дева, сопровождаемая семью юными девами, была принесена здесь для служения Богу в возрасте трех лет). 
  
Картина, изображавшая это событие, имела надпись:                (Здесь был принесен (в Жертву) Царь царствующих, рожденный от Девы, из-за чего это место по праву именуется святым). 
  
В это время произошло такое знаменательное событие. 
  
 Храмы, башни, стены монастыря, здания, корпуса, часовни ― все в полуразвалившемся состоянии 9. Известно событие, относящееся к этому времени. Рабочие поднимали крест на центральный купол Успенского собора. 
  
Выдающийся мусульманский богослов Аль-Бадайви говорит о чудесном рождении Иисуса так: Это выдающееся событие ставит Ису (мир Ему! 
  
Но значимым это событие можно будет назвать лишь в том случае, если лучшие московские озеленители ― победители фестиваля, побывав в Челси, не забудут вернуться в Кузьминки, чтобы беречь, возрождать и преумножать красоту, которую с таким тщанием и талантом создавали наши предки. 
  
НЕ ПРОШЛО и года со дня избрания на пост президента РФ Владимира Путина, как в поселке Красный Сад Ростовской области был изобретен способ, что называется по-взрослому, увековечить это событие. 
  

Грядет самое крупное событие столичного гастрольного сезона ― в Москву приезжает Трики. 
  
 ― По большому счету это событие никак на жизни команды не сказалось. 
  
Принято, что если в стране происходит какое-то знаковое событие, ВЦИОМ тут же делает опрос населения. 
  
В конце декабря 2000 года, в канун редкого сочетания сразу трех Начал (года, века и тысячелетия), в дни, когда вернулась к россиянам музыка Гимна, который считали своим все народы Советского Союза, и который прославлял дружбу народов, произошло еще одно знаковое событие: на территории Всероссийского выставочного центра в Москве, в его главном павильоне Центральный был открыт Дом народов России. 
  
2. В протоколе об административном правонарушении указываются дата и место его составления, должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол, сведения о лице, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении, фамилии, имена, отчества, адреса места жительства свидетелей и потерпевших, если имеются свидетели и потерпевшие, место, время совершения и событие административного правонарушения, статья настоящего Кодекса или закона субъекта Российской Федерации, предусматривающая административную ответственность за данное административное правонарушение, объяснение физического лица или законного представителя юридического лица, в отношении которых возбуждено дело, иные сведения, необходимые для разрешения дела. 
  
2) наименование и состав коллегиального органа, рассматривающего дело; 3) событие рассматриваемого административного правонарушения; 4) сведения о явке лиц, участвующих в рассмотрении дела, об извещении отсутствующих лиц в установленном порядке; 
  
И уже стало традицией, что это событие мы отмечаем премьерой. 
  
Я, например, ее выступление вовсе не запомнила, а корреспондент написала об этом выступлении так, точно это было и впрямь главное событие. 
  
Обидно, что и главное событие этого праздника ― открытие дома Блока ― ушло в тень. 
  
Это событие в области, прежде всего, корпоративного содружества. 
  
ТЭФИ тоже главное событие телевидения, но ― в области программирования и смотра достижений нашей продукции. 
  
Опытный журналист областного радио Раиса Маматова сказала, обращаясь к залу: Сегодня наша власть поздравляет и поддерживает честных журналистов. Это большое событие. После него рождается надежда, что жизнь общества может измениться к лучшему 
  
Это событие было приурочено к Всемирному дню охраны окружающей среды. 
  

В построенном в 1388 г. складе для торговли с итальянцами, позже переделанном в собор, был избран Папа Римский, причем на немецкой земле это событие состоялось, только тут. 
  
 ― То, что принятие поправок к ФЗ О рекламе и решение о сокращении количества рекламных поверхностей московскими властями совпали по времени ― событие случайное. 
  
Что касается сокращения количества рекламных поверхностей в центре Москвы, то, если посмотреть на рынок в целом, с моей точки зрения это событие, несомненно, благотворное, от которого выигрывают все, даже рекламодатели, хотя, казалось бы, в этом случае им придется платить больше за аналогичное количество поверхностей. 
  
Главное событие вечера ― исполнение знаменитой поэмы Отчалившая Русь на слова Сергея Есенина в новой аранжировке для симфонического оркестра Владимира Генина с выдающимся певцом современности Дмитрием Хворостовским. 
  
С 3 по 7 апреля проходит 7-я выставка Дизайн и реклама ― важнейшее рекламное событие 2001 года. 
  
1) событие преступления (время, место, способ и другие обстоятельства совершения преступления); 
  
2. Оправдательный приговор постановляется в случаях, если: 1) не установлено событие преступления; 2) подсудимый не причастен к совершению преступления; 
  
5. Если председательствующий признает, что обвинительный вердикт вынесен в отношении невиновного и имеются достаточные основания для постановления оправдательного приговора ввиду того, что не установлено событие преступления либо не доказано участие подсудимого в совершении преступления, то он выносит постановление о роспуске коллегии присяжных заседателей и направлении уголовного дела на новое рассмотрение иным составом суда со стадии предварительного слушания. 
  
Что может быть отраднее возвращения старинной традиции к жизни? Это событие для любого народа. Недавно жители верхнеязьвинских деревень Красновишерского района возродили обрядовый праздник, посвященный прилету сарчика ― трясогузки. 
  
Произошло и такое важное событие ― в  Международном фольклорном фестивале финно-угорских народов принял участие театральный коллектив Сарчик Верх-Язьвинского сельского дома культуры. 
  
Для нас такое событие произошло неожиданно, и перед ребятами мне вдруг стало неудобно, все же они заслуженные мастера спорта. 
  
Когда нас в Гетеборге впервые объявили чемпионами, я восприняла это событие куда спокойнее, чем на следующий год. 
  
ИГОРЬ: Станислав Николаевич Токарев ― журналист, которого я воспринимал не как корреспондента, освещающего какое-то спортивное событие, а как человека, увидевшего во мне некие литературные данные. 
  
Любое интересное спортивное событие ― и чемпионат профессионалов не исключение ― оплачивает телевидение. 
  
Но такие выезды ― это все-таки нечастое событие. 
  
Однако потом решили: а почему бы не сделать единственный раз исключение, ведь событие эстраординарное ― впервые в истории ингуш стал Героем Советского Союза. 
  
В декабре 1999 года в моей жизни произошло волнующее событие: Указом Президента РФ я был удостоен звания Героя России. 
  
Хотя событие предстояло, образно говоря, светлое ― проводы десантного полка полковника Майорова. 
  
Поскольку главное естественное событие ― смерть ― было здесь отменено, невозможны оказались и смежные с нею происшествия: болезни, увечья, смена кадров в любом руководстве и так далее, ― при попытке додумать этот ряд даже решительной (на многое решившейся! 
  
Всегда ее движение из прошлого в будущее происходило по единственно возможной линии, словно бы по схематическому туннелю, где жилая кабинка сегодня без зазора вдвигалась в приготовленное завтра; если что-то и меняло направление этой кривой, то это что-то (инсульт Алексея Афанасьевича, введение свободных цен, падение рубля) немедленно оказывалось в прошлом и задавало движение с тем большей жесткостью, чем неожиданнее было событие поворота. 
  
Кто-то, замотанный на манер человека-невидимки в целое вафельное полотенце (это был бесстрашный, как унитаз, но гораздо более сообразительный Костик, впоследствии заработавший на фотографиях как в бумажных медиа, так и в Интернете), снимал, ныряя за спинами и издавая любительской мыльницей какое-то летательное авиамодельное жужжание, сенсацию дня, и профессор немедленно сообразил, что со стороны событие выглядит совсем не так, как в его взволнованной душе. 
  

Первым звонком, благодаря которому я стал понимать высоту и меру того, к чему прикоснулся, стало одно событие. 
  
Каждый ― событие, пропустить которое не считал возможным мало-мальски заметный деятель кино. 
  
Когда мы пришли на премьеру фильма Человек из Майсинику, известный критик Эдуардо Колин демонстрировал в вестибюле Дома кино брюки, которые только что купил по карточкам, и это действительно было большое событие, заслуживающее внимания интеллигентной среды. 
  
Союз наш становился все более политизированным, девиз Проблемное лучше развлекательного превалировал, но, вопреки здравому смыслу, любое событие или акция оценивались с точки зрения его вредности для Госкино. 
  
Это было вчера, а еще вчера произошло, как сказал Федя, страшное событие на Ленских золотопромышленных приисках: разъяренная толпа набросилась на воинский отряд и была расстреляна. 
  
А через несколько дней звонит Зайцев: Тетя Таня, Ира ждет ребенка! Событие необыкновенно радостное. И у меня почему-то даже не возникла мысль, что ей придется оставить спорт. 
  
Вот как бывает ― в каком году произошло столь важное событие, сразу вспомнить не могу, зато прекрасно помню их тогдашнюю программу. 
  
Вывести из состояния отрешенности, когда во время выступления своих учеников ты стоишь у льда, не может никакой человек и никакое событие. 
  
И для них то, что в течение пяти минут происходит на льду, ― главное событие жизни. 
  
Когда идет постановка в любом театре ― это всегда событие. 
  
Жизнь предвещала грандиозную премьеру, причем мировую, и, честно сказать, все строилось из расчета на это событие. 
  
Записал ее мой Вова, он специально играл для нас этот концерт с оркестром. Одно это ― уже событие. Кстати, музыка для Кабаре тоже записана на студии грамзаписи, потому что не существовало или я не могла найти одной мелодии, без вокала. 
  
Теперь тур Коллинза знает любой американский ребенок, его шоу каждый год по традиции проводится в Нью-Йорке, в Манхэттене, и это ― настоящее событие в городе, причем в каком городе! 
  
Следующее мною отмеченное приятное событие, когда мы были с ним в Канаде, ― он стал кататься мощнее. 
  
И там на пресс-конференции произошло интересное событие. 
  
Но что совершенно меня поразило, так это не виданные мною никогда передачи на медицинские темы в новостях: любое медицинское событие в лечении, в производстве нового лекарства, в новой операции ― всё на другой же день попадало на экран. 
  
Марджи была беременна в первый раз, и они с Ириной обсуждали это событие. 
  
И это событие, это предложение, такое важное и долгожданное, мы с Ириной обсуждали всю ночь до утра: как мне разговаривать с директором, как спросить, какие будут обязанности, что мне придётся делать, с чем я там встречусь? 
  
Для маленького города это было большое событие, и его описывали в местной газете и показывали по телевидению. 
  
При современном развитии медицины выявление нового заболевания ― событие очень редкое, а обнаружение нового смертельного и быстрораспространяющегося заболевания ― событие почти невероятно редкое. 
  
Случайное наблюдение, случайное событие было применено по аналогии. 
  
В жизни опытных изобретателей найдется немало подобных историй, ситуаций, в которых некое случайное событие легло в основу нового принципа работы. 
  
Событие тонет в побочных подробностях, вроде перечня гостей, а герой выглядит жертвой неосторожного парнюги. 
  
Инициатива отдана герою, о неосторожном парнюге нет и речи. Событие приурочено к сакральному времени Пасхи. Инцидент с падением трактуется как временная смерть, после которой герой вернулся с того света, воскрес. 
  
 Потом Горланова называет как более важное, программирующее событие свою мечту о чудодейственном лекарстве: Я же мечтала открыть лекарство, вылечивающее от всех болезней: собирала конфеты, семечки, что мне давали, все это смешивала ― надо мной все смеялись. 
  
И кто виноват, что царь привнес в событие смысл, которого оно не имело? 
  
Попадая в поле тяготения царского мифа лицеистов, любое литературное событие заряжалось его энергией ― и пародийно уподоблялось народно-монархической легенде; выпадая из него и возвращаясь в реальное пространство ― разлучалось с символикой предызбранности. 
  
Петляя по горной дороге, можно было бесконечно ожидать, когда же произойдет событие в пейзаже и картина природы заметно изменится. 
  
Потом все вспомнил и улыбнулся: вчера был триумфальный вечер ― вышла его первая книга, и они поехали с друзьями сюда отмечать это событие 
  
У меня событие из ряда вон произошло ― кучу денег на скачках выиграл. 
  

Событие сие было ему уже известно, весь вчерашний вечер просидел мужчина у окна, наслаждаясь перебранкой на скамеечках у подъезда, да и вообще занудливый человек этот всегда изучал все угрожавшие жильцам объявления на досках и стенах. 
  
Василий Петрович Бузгалин допил водку, отметив ею особое событие: сегодня минуло ровно четыре месяца с того страшного дня, как гаишники крючьями растащили кузов Москвича, извлекая из него изувеченное, бездыханное тело гражданки Анны Федоровны Бузгалиной, прямиком из морга отправленной в крематорий, а оттуда ― урною ― в выемку плоской стены близ тех же печей и труб Даниловского кладбища, минуя, конечно, этот дом, поскольку супругам Бузгалиным ордер на эту квартиру еще не выдали; не везти же по морозцу гроб на дачу для прощания с домиком и землицей 
  
Размороженный товарищ вскачь пустился по Америке, гордый оказанным доверием, невидимой и неназойливой мухой повился над Кустовым и к кандидатуре указанного ему владельца фирмы отнесся весьма скептически ― бабник, пьет напропалую, сорит деньгами, любитель дешевых эффектов: на благотворительном вечере швырнул пятьсот долларов в пользу голодающих детей, чтоб репортеры отметили это событие в газетах. 
  
Средства массовой информации не осветили происшедшее событие. 
  
Интуитивно Феликс понимал, что если в жизненной закономерности что-то сработало как слаженный механизм, то это событие непременно компенсируют какие-то сложности, какие-то проблемы. 
  
К вашему приезду будет такой ужин, надолго запомните. А завтра отметим событие все вместе. С Леней.  ― Угу, ― повторил Девяткин. 
  
Вообще он думает редко, любая примитивная мысль, посетившая ненароком его воспаленную голову, большое событие. 
  
Он относился ко мне по-дружески и даже в редактируемом им ежемесячнике Печать и революция похвалил мой крохотный дружеский шарж на известного партийного деятеля И. В. Вардина, напечатанный в первом номере журнала Журналист (для меня это тоже было в своем роде маленькое событие: впервые я увидел в печати рецензию на свое произведение). 
  
Это историческое событие стало возможным в результате недавно подписанных между Святейшим престолом и правительством Муссолини Латеранских соглашений, предоставляющих Ватикану права суверенного государства наравне с Италией. 
  
Мы оживленно обсуждали события дня ― и тут произошло еще одно событие, безусловно, не имеющее большого общественного значения, но для меня достаточно значительное. 
  
Нельзя вспомнить о тридцать шестом годе, чтобы сразу же не встало перед нами событие, навсегда вошедшее в мировую историю. 
  
Но произошло еще одно маленькое незаметное событие, носившее чисто личный характер: из Праги Кольцов позвонил по телефону в Париж и говорил с Марией Остен. 
  
Вскоре произошло событие, сильно обострившее мою тревогу. 
  
Центральное событие следующего дня ― это проводы Погодина, в которых я невольно принял участие. 
  
В первый раз то или иное событие ― трагедия, во второй подобное же событие ― фарс. 
  
И в конце года произошло пренеприятное событие ― я попал в больницу. 
  
В предисловии к ней мы читаем: Если мы захотим восстановить в памяти какое-нибудь событие, давно уже канувшее в вечность, нам стоит только взять современные карикатуры, и оно предстанет перед нами во всей своей силе и яркости. 
  
Другое крупное событие  внедрение академиком Н. М. Эмануэлем в биологию и медицину методов химической кинетики (1957  84 гг. 
  
Несколько времени тому назад непредвиденное событие радикально изменило жизнь приезжего. 
  
Курортник долго спал и видел во сне облака, песок, пляшущие искры океана, трясся по окаменевшим глиняным колеям, разговаривал сам с собой или с шофером, который рассуждал о чем-то на креольском наречии; и уже почти проснувшись, он догадался, что шофер говорит о сокровище на дне бухты и о том, что самые неправдоподобные события легко объяснимы, все зависит от того, как на них посмотреть: объяснения важнее самих событий, потому что событие ставит тебя в тупик, а объяснение успокаивает. 
  
Как сказал тот же Витгенштейн, смерть не есть событие жизни, так как смерть нельзя пережить. 
  
Мои знакомые, снимавшие квартиру в доме напротив, закончили свои докторские диссертации и решили обмыть это событие. 
  
Леонтьев с его идеей среднего европейца предвидел то событие, которое будет названо восстанием масс (Неужели ты перейдешь прямо из безмолвия в шумное и безличное царство масс? 
  
И вот ему бросаются в глаза изобильные и ненужные подробности, психологические и физиологические, снижающие в его глазах событие 1812 года, ― например, что участникам исторического собрания в Слободском дворце, когда дело идет о спасении отечества, что им очень жарко. 
  
Это для Леонтьева и его эстетики дорогое событие. 
  
В их позднюю пору было, однако, между ними и прямое сближение ― обращение Леонтьева к Фету с чем-то вроде открытого письма в печати в 1889 г. по поводу юбилея 50летия литературной деятельности Фета, того, о котором поэт в стихотворении На пятидесятилетие Музы сказал: Нас отпевают ― а между тем необычайно ревностно это событие переживал. 
  
Задачи, в которых требуется найти количество способов что-то сделать или количество случаев, при которых имеет место какое-то событие, относятся к комбинаторике. 
  
Вероятностью события называют отношение количества случаев, при которых данное событие имеет место, к общему количеству возможных случаев. 
  

Взрыв в центре Москвы, утром, когда сотни людей топают на работу, ― событие экстраординарное. 
  
Ну, ты же знаешь, скоро президентская кампания. А тут событие не рядовое!  ― Знаю!  ― сухо оборвал его Александров. 
  
На прошлой неделе случилось событие, грозившее нарушить паритет в системе московской наркоторговли: Джамалу каким-то образом удалось узнать, что чеченцы (Да проклянет Аллах их самих, их детей и внуков! 
  
Событие это совпало по времени с возвращением в Москву Осинского. 
  
В жизни Александрова назревало событие, сходное по значимости с лишением невинности. 
  
В жизни Александрова назревало событие, сходное по значимости с лишением невинности. И событие это звалось ― Мария Каменская. Заведующая психдиспансером Мария Каменская придет сегодня, прямо сейчас, к нему в прокуратуру 
  
Его книга Мое измерение, написанная в космосе, событие в мировой космонавтике, уникальный документ, представляющий исторический и научный интерес об опыте человека, выполнившего обширную программу научно-технических исследований в длительном полете. 
  
― заметит и это знаменательное событие и прольется на нас долгожданным и благословенным дождем! 
  
Многие консультанты, которых упорно называют -щиками, на самом деле являются практикующими философами от политики, гуманитарными технологами, политическими консультантами, но никак не -технологами.  создает событие, когда его нет. Это дутый миф. В подсознании российских граждан прочно укоренилось мнение о том, что понятие политтехнологий ― есть сплошная манипуляция. 
  
Савелий не знал, что именно в эти дни, точнее сказать, в один из этих дней в Центральной России произошло событие, имевшее самое непосредственное отношение к его судьбе, определившее его ближайшее будущее, в котором Савелию пришлось пройти через тяжелые, порой смертельные испытания. 
  
Отмечали это событие в квартире именинника: родители по его просьбе на выходные купили путевки в дом отдыха. 
  
В новогоднюю ночь с 31 декабря 1998 года на 1 января 1999 года произошло событие, вполне рядовое на фоне далекой от благополучия криминальной обстановки в республике, но на самого Кейта подействовавшее крайне болезненно. 
  
 ― Напрягитесь. Вы же умеете думать, когда захотите. Какое событие произошло в последние дни? О чем все говорят?  ― Я понял, ― сказал Анвельт. 
  
Это и было второе главное событие в моей жизни. 
  
Это событие оказалось оттеснено на периферию новостей убийством депутата Краевой думы, известного адвоката Вовтузенко. 
  
Где в феврале 1956 года ее и застало историческое событие, с описания которого пойдет наш рассказ. 
  
А если на их глазах случилось историческое событие, им оно видится происшедшим в результате совпавших во времени недоразумений. 
  
И эти минуты до прибытия первого поезда, после отбытия второго, в промежутке между ними и особенно во время стоянки того и другого воспринимались долговчанами как волнующее событие. 
  
Не успело заглохнуть это событие, как произошло еще одно, совсем уже неприятное и принятое ею к сердцу намного ближе, чем Карибский кризис. 
  
Выпили, закусили, поговорили о женах и о тещах, о преимуществах ижевских мотоциклов перед ковровскими, и, разумеется, главное политическое событие без внимания оставлено не было. 
  
 ― переспросила Аглая.  ― Не положено, ― повторил Сараев.  ― А если у людей событие? Если у человека, грубо гря, ребенок родился? 
  
Мы никак не можем упустить из виду одно важное событие, случившееся в Долгове в конце лета 1969 года. 
  
После этого сели за стол отметить событие. 
  
Западные радиостанции расценили это событие как очередной успех КГБ в борьбе с инакомыслием. 
  
Читатель может себе представить, какое это было событие. 
  
Событие, игравшее столь важную роль в жизни миллионов переселенцев, воспринималось мною как бы со стороны и даже с долей иронии. 
  
Роберт Белла далеко не случайно начинает анализ феномена гражданской религии с инаугурации президента ― важнейшего эпизода, венчающего центральное событие в американской политической жизни: президентские выборы. 
  

Потому что и случайный взгляд на артиста ― событие, так как является напоминанием театральному Вседержителю о бедном грешнике, напоминанием, от которого может зародиться здравая мысль о его недооцененных или недоиспользованных пока актерских возможностях. 
  
Известно, что приход нового главного режиссера ― крупнейшее событие в жизни всякого театра, и театра Комедии в частности. 
  
Не стану присваивать божественные строчки, это Ахматова обняла событие тремя властными словами: Беседы блаженнейший зной. 
  
Кирилл казался совершенно счастливым и пытался осмыслить выходящее за рамки протокола событие. 
  
Событие это сильно и глубоко повлияло на множество судеб, но здесь мы ограничимся лишь общими обстоятельствами. 
  
 Есть вещи похуже войны, ― прокомментировал это событие Теодор Рузвельт. 
  
В одном из личных писем Зигмунд Фрейд прокомментировал это событие так: В Средние века сожгли бы меня, теперь жгут всего лишь мои книги. 
  
Впервые одно событие отмечается в трех номинациях. 
  
А еще 1941 года рождения ― Наталья Бессмертнова, Нона Гаприндашвили, Сергей Довлатов, Пласидо Доминго, Юрий Норштейн, Боб Дилан, Александр Масляков, Анатолий Фирсов и Александр Рагулин. 1942 Военное событие года Рассматривая любой военный год, испытываешь постоянное желание рассказать о таком большом количестве подвигов, сражений, политических событий, что сразу же понимаешь: невозможно уместиться в ограниченном объеме издания. 
  
Но самое главное событие не упомянуть невозможно. 
  
Встретившиеся американские и советские солдаты, союзники по борьбе с Гитлером, радостно отмечали это событие. 
  
Обычное для столицы моды событие на этот раз произвело эффект разорвавшейся бомбы. 
  
А для Лимы событие экстраординарное: прошел дождь. 
  
Такое событие случается там раз в несколько лет. 
  
Только экстраординарное событие может заставить чтущих традиции англичан собрать заседание палаты общин в субботу. 
  
23 Просится в этот ряд и Гололедица А. Синявского, тоже написанная на тему невозможности предотвратить известное герою трагическое событие: подобно Фотографии Пушкина Гололедица является своеобразной Песнью о вещем Имяреке. 
  
Важно отметить, что сначала была написана война ― основополагающее событие, где становление взгляда на себя, художника и человека, шло рядом с близким познанием народа и размышлениями над российским национальным феноменом. 
  
А тут ― событие: в театре Анатолий Васильевич Эфрос, режиссер другого лагеря, другого направления. 
  
Ее исполнение отмечалось американской прессой как событие музыкальной жизни. 
  
 ― главный редактор журнала Плейбой отвечает, что, если бы это знаменательное событие произошло лет в восемнадцать, результаты такого раннего отцовства были бы крайне неказистыми. 
  
Его как-то спросили: Произошло ли в вашей жизни событие, которое круто ее изменило? 
  
Это событие было подготовлено развитием в течение всего  века торговли с Малой Азией, долгим внутренним политическим разладом и опасным натиском сарматских племен на границы государств, появившихся на смену распавшейся скифской державе царя Атея. 
  
А в Итого однажды, выходя после записи программы, неожиданно узнаю, что главное событие произошло только что ― маршбросок наших десантников в Приштину. 
  
В те времена фотографирование воспринималось как важное событие, вот и Хиллард с Кэтрин в компании с Виолой, тогда еще совсем маленькой, запечатлели себя на фоне их дома в округе Язу, штат Миссисипи. 
  
Во время войны в жизни моего деда произошло еще одно важное событие: в своей части он подружился с Джеймсом Фордом, позднее одним из основателей Коммунистической партии США, который в тридцатых годах дважды выдвигался в вице-президенты от Коммунистической партии (вместе с Вильямом Фостером и Эрлом Браудером). 
  
Это событие стало поворотным в истории моей семьи. 
  
Меня пригласили на телевидение, чтобы обсудить какое-то судьбоносное событие: какое точно, не помню, в России они тогда следовали одно за другим. 
  
Вот футбол ― событие, а то цирк устраивают из-за какой-то ерунды ― разговоров чуть ли не на неделю. 
  
В 70-е гг. в Новгороде появляется греческий художник по имени Феофан Грек ― это событие не только для художественной жизни города, но и для всего русского искусства. 
  
В зависимости от того, насколько человек готов к общению с Богом, ему предоставляется возможность лицезреть большую или меньшую часть алтаря: естествено, торжественная и долгая праздничная служба, сопровождаемая полностью открытым алтарём, что случается всего несколько раз в год ― событие, к которому надо долго и тщательно готовиться. 
  
Возведение Фиораванти Успенского собора ― событие в истории русской архитектуры. 
  
Естественно, что это знаменательное событие великокняжеского дома должно быть отмечено строительством храма, в котором воплотилась бы и идея благодарения за дарование наследника, и идея демонстрации величия и значения этого события и для великокняжеской власти и для всей страны. 
  
И крестный ход на осляти в вербное воскресенье, который прежде шествовал между соборами Кремля, а теперь стал выходить к собору на Красную площадь, образно воспроизводил не только евангельское событие, но каждый раз напоминал и о царском триумфе. 
  
Теперь сам факт строительства с посвящением, символизирующим событие в целом, становится недостаточным. 
  
Главное архитектурное событие середины века ― строительство патриарха Никона, но об этом мы уже говорили. 
  

Рекламное событие, созданное средствами технологии  , по сути дела, не имеет ограничения во времени ― ведь срок жизни фильма гораздо больше, чем рекламного ролика, плаката или джингла. 
  
Что-что, а это событие я запомню надолго. 
  
То есть уже на следующей неделе мне выплатят баснословный гонорар, и можно будет спрыснуть это событие 
  
Остается добавить, что после удачной мистификации новоявленный Йиржи Геллер и Густав Шкрета решили отметить это событие на квартире у Янки. 
  
И чем накладывать кучи сносок  ― и смех.  ― Лучше предъяви событие ― от другого участника. И выяснится ― происходило прямо противоположное. Ты спрашивал что я вяжу? 
  
В общем, создается впечатление, что он знает ― почем то и это событие: их истинную цену ― и переплатит только смехом. 
  
Нет эстетического события ― рождается событие этическое ― точнее, религиозное, так как второй участник диалога ― Все. 
  
Как выглядели Белка и Стрелка после полета, увидели уже только по телевидению, как и все в мире. Космический корабль начал летать. Для нас это было великое событие. Еще в пятьдесят восьмом году, когда заканчивали первый отчет о возможности создания аппарата для полета человека на орбиту, начали мудрить, как именовать наше детище. 
  
Незадолго до кражи случилось еще одно событие, которое нарушило размеренный образ жизни бывшего генерала. 
  
Ты объявишь, что у тебя завтра день рождения и ты приглашаешь нас вечером отпраздновать это событие у себя дома. 
  
Пришло действительно человек двадцать, газета не выходила, в редакции вообще было мало народа ― событие потеряло остроту, да и новые заботы одолевали: уходить или нет, искать работу или нет 
  
А те, перьями и именами которых славилась газета, проигнорировали радостное событие. 
  
Вот и буду поставлять заметки о том, что известная поп-старуха Маша Сучкина дала малоизвестному шансонье Васе Попкину ― событие в культурной жизни! 
  
Девушки прихорашивались, ожидая пополнения в наших рядах. И вот событие ― едут! Вернее, идут по дорожке к нашему дому, в колонну по одному. 
  
А полустанок, на котором уже ждет нас грядущее событие, есть у каждого. 
  
Поезд жизни движется у одних быстрее, у других медленнее, но событие ожидает нас. 
  
Но прежде этого произошло одно событие, о котором хочу рассказать особо. 
  
Когда случалось какое-нибудь большое приятное и для него, и для меня событие ― удачно прошедший концерт, хороший заработок, гастроли, ― он снова целовал меня, как бы награждая за усилия, долгим страстным мужским поцелуем. 
  
Так и запомнили это событие жизни как свадебные пельмени с розами. 
  
В пояснении к ней, помещенном в каталоге выставки, сам художник так описывает событие, положенное в основу его полотна: В июне месяце 1818 года прибыл в Москву прусский король Фридрих Вильгельм . 
  
На вопросы к художнику о том, где ему удалось почерпнуть необходимые сведения о представленном в картине факте, мастер отвечал, что это событие открыл он лично на основании немногих указаний некоторых исторических источников. 
  
В газетах всерьез обсуждался вопрос о желательности постановки памятника, может быть, на бельведере дома Пашкова, который бы увековечил отраженное в картине Матвеева событие. 
  
Работая над своим произведением, Матвеев стремился запечатлеть это событие как можно ближе к тому, как оно могло происходить. 
  

Впрочем, более всего его занимал вопрос, когда же, собственно, произойдет то событие, ради которого его сюда и вывезли. 
  
Курила она очень редко, делая из этого настоящее событие. 
  
Произошедшее событие поразило его настолько, что он не мог ни о чем другом думать. 
  
Трудно сказать, сколько еще продолжалась бы незатейливая коммерческая деятельность предприятия Тетя Зина и племянник, если бы не одно событие. 
  
Впрочем, в тот самый день, когда я совершил такую удачную сделку, на рынке произошло неприятное событие: убили директора, застрелили прямо перед самым входом. 
  
Но тогда случилось одно событие, которое для всех торгующих ― хуже зубной боли и поэтому надолго запоминается. 
  
Если задерживается дольше, то рискует провести остаток дней в психушке. Работа страшно нервная. Стрессы не событие, а норма жизни. Брокеры работают под давлением быстрой, как калейдоскоп, смены обстоятельств. 
  
Последнее, что она сделала, ― это прилепила рядом с глазком листочек, адресованный господину Давыдову.  Тутти-Фрутти, или Снова вместе  ― У нас уходящее событие и криминал. Подсветку и радиомикрофон взял?  ― этот вопрос Лизавета задала, даже не поздоровавшись. 
  
 ― С трудом, но вырвал, ― солидно пробасил в ответ Славик. И нисколько не обиделся. Он знал, что такое уходящее событие. Так телевизионщики называют некое мероприятие или акцию, которые следует снимать с наскока, без подготовки и без дублей. 
  
 Уходящее событие ― это когда нельзя подойти к участникам и попросить их сделать все то же самое еще раз, специально для съемки. 
  
Американская поговорка насчет того, что любое событие становится значительным фактом лишь после того, как попало в телевизор, справедлива и для России. 
  
Событие, на которое ехали Лизавета и Славик, было по-настоящему уходящим. 
  
 ― Что ж, любопытство уголовно не наказуемо  ― В отличие от ношения оружия? Для вас эта перестрелка ― эпохальное событие? Вы удивились, что они вооружены?  ― Это ваш вопрос? 
  
А он отправил текст, дождался положительного отклика. Блаженство С кем же отпраздновать событие? Можно, конечно, пригласить какую-нибудь прежнюю подружку. Решив жениться и остепениться, Кирилл старые связи не оборвал, а законсервировал ― на случай непредвиденной беды. 
  
И в ее воображении обыкновенный сердечный приступ превратился чуть ли не в центральное событие ночи. 
  
 ― Событие необходимо представить так, чтобы чувствовался нерв ― Боже! 
  
 ― Ты бы хоть из любопытства нашла какое-нибудь хорошее событие года. 
  
Разумеется, каждое отдельное событие может быть связано с их работой. 
  
Таким образом, перед нами раскрываются взгляды обеих сторон на одно и то же событие, различная интерпретация драматической истории Тривизано русским великим князем и венецианским Сенатом. 
  
Газетные утверждения, будто Милорад Павич есть главное культурное событие двадцатого века, приводятся на обложках павичевских изданий. 
  
Это событие открывает новый период в его жизни. 
  
А такое событие, как расстрел кафе в Замосковоречье, не могло не заинтересовать ушлых корреспондентов Комсомольца. 
  

Он передал в отдел мобильный телефон и все данные на Аслана, забыв, конечно, упомянуть при этом имя Ермилова; упомянул о Магомеде, томившимся сейчас в КПЗ районного отделения милиции, о кукле, сработанной из собственных денег, с трудом собранных по знакомым, посетовал на внезапное исчезновение самой Светланы Горловой и, пожелав товарищам по работе успешного поиска, покинул их отдел. Это событие было, конечно, приятным. Но гораздо больше заинтересовало его исчезновение слежки, установленной, как он уже не сомневался, Ермиловым. 
  
Событие, которому мы имеем счастье (все-таки, что ни говори, нашему поколению повезло) быть свидетелями, имеет все же весьма значимую ценность: мы можем подводить итоги и одновременно мечтать о будущем. 
  
 ― Только мы хотели, ― продолжал Агейко, взглянув на Пантова, ― отметить это событие в тесном семейном кругу. 
  
Зимой 1918 года случилось событие, оценить которое я смогла много позднее. 
  
Событие, запомнившееся на всю жизнь, произошло в 1922 году. 
  
Во время моего одиночного житья в Москве произошло событие огромного для меня значения. 
  
Вспоминая те далекие дни, удивляюсь, как могла я пропустить событие, так взволновавшее всех нас в 1943 году, ― внезапную женитьбу Хмелева на Ляле Черной. 
  
Летом меня ожидало событие необыкновенное ― я ехала в отпуск с Ольгой Леонардовной и Софьей Ивановной в Ялту, в чеховский дом к Марии Павловне, а потом мы должны были жить в Гурзуфе, за синей калиткой. 
  
А на сколько поколений можно отодвинуть такое событие во времени, чтобы оно не кануло в вечность? 
  
 Если такое событие забудется, то что же нужно помнить? 
  
Зарплату, хоть и небольшую, платили исправно, и народ в конторе регулярно праздновал это событие. 
  
Тогда предстоявший фестиваль был для нас впервые, это было грандиозное событие для людей, столько лет живших в изоляции от всего мира. 
  
Водитель знал, что я из России, и счел, что это событие касается меня больше, чем других пассажиров. 
  
Но нам преподнесли и впрямь особенное событие: случайно включив телевизор в 12 часов 31.12. мы увидели на экране Ельцина, который подал в отставку. 
  
Возьми вон Сашку ― Константин Иванович мотал загнутым оттопыренным большим пальцем на раскрытое окно, в сторону сараев, крыш, где Сашка с пацанами в это время скакали куда-то по крышам, куда-то прокрадывались, ― его вон возьми: для него каждыё день внове, каждый день событие, а то и праздник. 
  

На самом деле это событие уже давно свершилось. 
  
Приехав на Сахалин и осмотревшись, мы узнали, что год назад в море случилось интересное событие: рыболовецкое судно было затерто льдами. 
  
Событие всегда развивается во времени и пространстве. 
  
Не успел снять ― разводи руками: событие кончилось, все ушли и ты остался с носом. 
  
Ни одно мало-мальски важное событие не происходило за сценой. 
  
И только киноаппарат, который забыли выключить, продолжал бесстрастно фиксировать это страшное событие. 
  
Экранное время практически совпадало с жизненным, в которое происходило изображаемое событие. 
  
И главное, еще не совершилось событие, которое в корне переломило отношение к нашей стране за рубежом и переменило многое внутри страны. 
  
И вот здесь произошло, пожалуй, еще одно непоправимое событие в судьбе ленты. 
  
И вот требовалось событие, где можно было бы показать размах паратовской натуры, его нежность к Ларисе, чистоту его первоначальных помыслов. 
  
Намечается исключительно радостное для них событие ― эвакуация раненых в буденновский госпиталь. 
  
Это событие, собравшее в стольный град практически весь епископат нашей Церкви и представителей всех Поместных Православных Церквей, участвовавших в праздничных богослужениях и мероприятиях по случаю Великого Юбилея христианства, вызвало живой интерес всего христианского мира и мировой общественности. 
  
 ― это же целое событие, хотя он приходил на дню не один раз. 
  
Это событие номер один не только для страны, но и для мирового рекламного сообщества, в первую очередь с точки зрения промоушна нашей рекламы вообще ― дизайна, специалистов. 
  
27 февраля в 16.00 состоится грандиозное событие ― начнется торжественный юбилейный вечер, посвященный 20-летию народного коллектива ансамбля народного танца Юность Сибири. 
  
В нем отражается наиболее вероятное состояние объекта или возможность наступления события, однако допускается, что объект может оказаться и в ином состоянии или прогнозируемое событие. не произойдет. 
  
Ведь это же было исключено значительное событие из истории Великой Отечественной войны. 
  
Это событие произошло 2000 лет тому назад. 
  
Если Рождество Иисуса и другие связанные с Ним церковные праздники отмечают ежегодно на всех континентах, то можно себе представить, какое огромное событие Его 2000-летие! 
  
В рамках чемпионата мира  организовал грандиозное событие ―  . 
  

Широкая сеть православных просветительских организаций, сотрудничающих со светскими образовательными учреждениями, благотворительность, внимание Владыки к простым нуждам простых людей, его готовность сотрудничать с администрацией ради улучшения условий их существования ― все это привело к тому, что 75-летие епархии отмечалось в области как знаменательная дата, важная для всех, а не как чисто церковное событие. 
  
В связи с этим мне на всю жизнь запомнилось событие, случившееся в один прекрасный весенний день 1949 года. 
  
Можно ли, однако, сделать ограниченное во времени событие перманентным, круглогодичным, не знающим антрактов? 
  
Для любого начальника это целое событие: сам Лев Яшин пришел. 
  
И не только втянутыми в то событие эмигрантами, но и группой знаменитых на весь Союз гостей из Москвы. 
  
Достаточно было вымолвить одно слово, просто упомянуть дату, город, событие, имя: 41-й, Колыма, Пражская весна, Чапаев, бровастый, чукча, ― это рождало в нас поток ассоциаций, у всех одинаковых. 
  
мы пошли отметить это событие в ЦДРИ. 
  
Это событие заинтересовало Ильцева с самого начала, но не больше чем наблюдения делийских парапсихологов или новые данные о встречах со снежным человеком. 
  
А дурочка Антонина, упрощая событие, раскачивалась и долдонила: Леш-ка до-сту-кался! 
  
В коридоре переживается и расследуется событие ― там свой бедлам. 
  
Сдается мне, что не только там, а и во всем гигантском провинциальном государстве нашем это событие отмечалось не как событие, а как повод к иным событиям, которым надлежало воспоследствовать за отречением государя Николая Александровича. 
  
Он вообще рассказывал не саму историю, не событие, а, скорее, пересказывал некие иллюстрации к собственным размышлениям и поэтому начинал и умолкал в зависимости от этих размышлений. 
  
Тридцать лет для актрисы, обаяние которой ― в энергии молодости, как отмечали критики, событие, конечно же, трагическое. 
  
А в России в этот год какое знаменательное историческое событие произошло? 
  
В моей жизни? В моей душе? Главное событие? Сложный вопрос? Отнюдь 
  
Вы спросили про главное событие в моей жизни 
  
Господь призывал нас к осознанию того, что каждый, кого мы встречаем, ― событие в нашей жизни. 
  
Совсем недавно в интернате произошло событие, которое всех взволновало и поразило. 
  
Случай привел (лучше сказать ― вывел) в то самое место, где произошло решающее для меня событие, ― я почувствовал запах режиссерской профессии. 
  
Но до брехтовской постановки в моей режиссерской судьбе произошло одно весьма существенное и принципиальное событие ― дебют на сцене Студенческого театра со спектаклем по пьесе Евгения Шварца Дракон. 
  

Еще ― еще устроили главный банк для купцов, где они могли брать деньги, чтоб лучше торговать.  ― А какое было главное событие? Антон подумал:  ― Основание Одессы. 
  
 ― Ну, а все же самое главное событие? 
  
Они появлялись на нашей улице редко, это было событие, но мне казалось оскорбительным для них бежать по улице за ними и кричать: Ваня ― Ваня ― соль ― соль! 
  
А на собрании в филармонии, где обсуждалось это событие, один известный чтец спросил: 
  
Это связано с тем, что, изображая одно и то же историческое событие, писатели ставили перед собой совершенно разные задачи. 
  
А просто человек, получив получку, отметил накануне это важное событие с друзьями. 
  
Это, извините за каламбур, как пить дать, если бы не приключилось вдруг нижеописываемое ужасное событие. 
  
Мы, молодежь, всегда взволнованно переживали выпуск спектакля ― от читки пьесы до премьеры. Событие! Все отлично! Тут бы написать: и вдруг все переменилось, началась война. 
  
Огромной шумной и веселой компанией мы ринулись в кафе-мороженое отмечать это совершившееся, но невидимое всем нам событие. 
  
Видимо, как всякому ученику его возраста, занятия эти доставляли ему мало радости. Одно событие запомнилось мне особо. Это было 1 декабря 1934 года. Поздний вечер. 
  
Правда, одно событие действительно тронуло за сердце. 
  
И происходит событие: Василий Иванович выходит на авансцену и раскланивается. 
  
Много-много лет спустя в ВТО был творческий вечер Ольги Леонардовны Книппер-Чеховой. Видеть великолепную актрису всегда событие. Никогда и ни с кем не сравнимая Раневская из Вишневого сада, да еще в нимбе Антона Павловича Чехова (тоже жена), Ольга Леонардовна, как всегда, была в длинном, до пола, серебряно-белом платье, так идущем к ее таким же серебряно-белым волосам. 
  
Вручение верительных грамот ― самое для меня важное событие декабря 1991 года ― состоялось 23 числа. 
  
Так, в газете Знак времени можно было прочитать: Александр Бовин ― посол несуществующего государства, вручение им верительных грамот ― самое фантастическое событие в истории дипломатии. 
  
Главное событие июня ― парламентские выборы, возвращение к власти левого правительства, которое возглавил И. Рабин. 
  
Мне казалось, что от радости он заплачет. Наверное, Виктор Викторович всё-таки не заплакал. Но событие, действительно, было историческое. А начиналось так. В декабре 1992 года в Лондоне состоялось заседание координационного комитета по многосторонним переговорам. 
  
Открытие в Иерусалиме выставки Шагала ― Шагала прежде всего из русских запасников и русских коллекций ― важное, неординарное событие в развитии культурных связей между Израилем и Россией. 
  
Празднование свадьбы, поход в гости воспринимаются людьми как политическое достижение, событие большого общественного значения. 
  
 Акт возвращения России одного из её владений на палестинской земле, ― заявил 3 октября директор департамента информации и печати МИДа России Григорий Карасин, ― мы рассматриваем как значительное событие, подтверждающее прочность исторических связей между российским и палестинским народами, между Россией и Палестинской национальной администрацией. 
  
Главное событие апреля ― почти скандальный визит Козырева. 
  
Предложение Полянкера воскресило в моей памяти давнее и печальное событие, когда в конце сороковых годов советские военнослужащие, участвовавшие в войне против фашизма на стороне Югославии, добровольно-принудительно, со слезами на глазах, отказывались от югославских орденов и медалей 
  
Гвоздевое событие сентября ― подписание соглашения о промежуточном урегулировании (Осло-2). 
  
Конечно, премьера в Метрополитен-опера ― это событие для любого композитора. 
  
Главное событие здесь ― это предстоящий бар-мицва Джейсона, которое неизвестно как праздновать, поскольку Марвин с Уиззером, Трина ― с Менделем, кроме того в соседней квартире поселяются две миловидные лесбиянки Шарлотта и Корделия (артистки Хэзер Мак Рэ и Кэроль Кармелло), которые вносят во все происходящее изрядную суматоху. 
  
То, что случается в этой прозе как событие реальной жизни, ― есть чувственное воплощение жизни прошлой, воплощение уже бывшей утраты. 
  Дружба народов, 1999.07.15
  
 ― Нет, лучше уж вы к нам, ― подумав, заявил Мерингер, ― событие-то у меня нерядовое 
  

Но ― фестиваль состоялся, и это было Событие. 
  
И наконец, третья вспышка активности пришлась на сентябрь 1998 года: воскресным сентябрьским днем с несчастливой цифрой тринадцать в российских СМИ родилась громкая политическая сенсация как главное событие недели: Генпрокуратура сообщила о возбуждении уголовного дела против Собчака и привлечении его к ответственности в качестве обвиняемого. 
  
 ― Да, было дело Такая битва запоминается на века. Эпохальное событие, так сказать. Хотя, знаете ли, барды и менестрели здорово ее приукрасили. 
  
Всякое событие изображено с их точки зрения. 
  
 (12) Журналисты подробно прокомментировали это событие ― Подробный комментарий по поводу этого события был дан журналистами ― Журналисты дали подробный комментарий по поводу этого события ― Это событие было сопровождено журналистами подробным комментарием ― Журналисты сопроводили это событие подробным комментарием ― Это событие подробно было прокомментировано журналистами. 
  
Первое событие породило народ без земли и государства, который, и рассеянный по миру, оказался, однако, готовым к такому существованию благодаря изначальной уверенности в своей богоизбранности и спасительной преданности единой национальной религии. 
  
Второе событие ― возникновение христианства ― явилось как бы гарантом неистребимости духовной перспективы человека, даже когда он, человек, достигнет высшего самоубийственного умения расщеплять материю (возвращать ее в энергию, из которой она сотворена), гарантом его готовности к новому духовному витку, который единственно может повести человечество дальше ― уже объединенное техническими связями и способное к осознанию своей единости. 
  
Летом 1923 г. в Новом Саду произошло незаурядное событие, взволновавшее общественность и насторожившее власти. 
  
В летопись сегодняшнего праздничного дня прекрасно вписалось событие, которое произошло в Ижевске. 
  
Всего полчаса прошло, а уже пережито главное событие, и умы занимает некий Барабаш 
  
Я говорил о ней по телевизору, писал. Талантливая книга ― событие. И вдруг Рыбаков, вообще тяжело переживавший чей-либо успех, это известно, а тут еще Владимов получил премию Букера, вдруг он, выступая по радио, назвал книгу Владимова апологией измены и предательства. 
  
Еще не так давно, перед  или  съездом партии, ― все они теперь слились в нечто, равно безликое, а тогда каждый из них подавался как всемирно-историческое событие, ― цензура срочно заменяла на афишах названия классических спектаклей: вместо Много шума из ничего ― Любовью за любовь, Перед заходом солнца переименовали во что-то жизнеутверждающее 
  
Но это были не только очень разные вещи, это был взгляд на событие с двух разных сторон. 
  
А печатаем что? Что другие журналы печатают? Событие в литературе ― вообще редкость. Приятно, конечно, утешаться, что тебя поймут через столетие, но чаще современники все же оказываются способны оценить событие. 
  
Приятно, конечно, утешаться, что тебя поймут через столетие, но чаще современники все же оказываются способны оценить событие. 
  
С огромным трудом, ценою просьб, а просить мне всегда было мучительно, я добыл через приятелей билеты в Дом кино на премьеру фильма, про него уже говорили, что это ― событие, туда съезжалась вся Москва, и туда я вез Надю. 
  

Способность увидеть в повседневном течении жизни интереснейшее и неповторимое событие! 
  
В 1995 году Никита Михалков, который был в жюри Московского кинофестиваля, решил привезти фестиваль в Нижний. На уик-энд. Для города это событие было уникальным. Потому что еще несколько лет назад трудно было представить, что звезды мирового кино приедут к нам. 
  
А до этого дня произошло еще одно событие, датированное первым апреля. 
  
Я считаю, что это очень важное событие. 
  
Я считаю, что это было радостное событие. 
  
В творческом сознании автора оформлялся контакт этих двух завязок сюжета (из которых первая, идущая от героя, до сих пор еще слабо замечена), оформлялось исходное смысловое ядро романа, его основное событие идеальной встречи героев как их свиданья верного в этих их обращенных друг к другу встречных движениях. 
  
Дуэль ― центральное, поворотное событие, она стала неизбежной, но ее могло бы не быть. 
  
 У Гизо одна мысль, одно событие, одна алгебраическая формула, и какая сила, какая ясность, какая точность (11, 378). 
  
Вряд ли Пушкин это бы разделил ― этот железно-фаталистический взгляд на то же событие. 
  
Можно оценить эту гибкость, поставив рядом железный тютчевский фатализм ― во взгляде на то же событие. 
  
Дуэль как событие поворотное: Не засмеяться ль им, пока Не обагрилась их рука? 
  
Плоские люди, убежденные, что история сослагательного наклонения не имеет, лишены способности воспринимать событие прошлого как живое, совершающееся на глазах 73. 
  
Книга Характерология Достоевского ― выразительное событие нынешнего этапа. 
  
В старших классах ― ранний Маяковский, огромное событие, обнаружившее для меня (да и многих в моем поколении) искусство как искусство, а не как рассказ о бывшем или воображаемом. 
  
Событие современности главное для меня в том, что человек в России оказался снова на положении эдакой государственной скотинки. 
  
Поводом для званого вечера становилось любое событие ― новый чин, свадебный сговор, приезд в отпуск сына, Святки, Масленица, Пасха, родины, крестины, именины 
  
Ося говорил, что Володя для него не человек, а событие. 
  
В Вологде писательская братва долго обмывала знатные обновы, громко радовалась за земляка, но скоро это событие как-то подзабылось. 
  
Ельцин прокомментировал это событие не без гордости. 
  
Однако запуск ракеты с определенной территории ― всегда серьезное событие 
  
Позже в своем дневнике маршал Шапошников об этом событии напишет: Так в тот вечер произошло еще одно, незаметное для многих, событие, которое позволило спокойно и ответственно обеспечить непрерывное управление Стратегическими ядерными силами. 
  
Там должно было состояться историческое событие, свидетелем которого мне суждено было стать: в Ташкенте главы государств Содружества решили подписать Договор о коллективной безопасности. 
  
Для нас это историческое событие значило ничуть не больше, чем вступление страны в международную акробатическую лигу сексуальных меньшинств 
  
А в сентябре 1996 года у нас на Арбате произошло событие, которое доставило немало головной боли военной контрразведке. 
  
Уже на четвертый день работы Огарева в Росвооружении произошло событие, которое указывало на то, что традиции туманных валютных сделок будут достойно поддерживаться новым руководством. 
  

Даже в то мгновение, когда в жизни человека происходит второе по значимости после рождения событие. 
  
Потом незаметно произошло одно существенное для его будущего событие. 
  
Это событие, которое должно произойти в будущем, отождествляется с концом света. 
  
Его внимание переместилось в эту точку и пребывало там всего миг, но этого было достаточно, чтобы в уме отпечаталось событие, которое стало постепенно всплывать и проясняться в памяти, как фотография в ванночке с проявителем. 
  
У меня это событие совпало с исключением меня из Союза писателей. 
  
Она не могла себе даже представить, что событие, случившееся между ней и Иваном, есть некий пустяк, вроде стакана воды ― выпил и позабыл. 
  
То есть я, разумеется, тоже читал о создании подобных бригад, но мне никогда такое событие, при всем политическом значении, ни казалось достойным поэтического отклика. 
  
Ты (ткнул пальцем Толика), я (ткнул себя), мой друг (один палец) встречаем этого, который (событие изображается маханием кулаков), и поговорим (будущий разговор описан с помощью высунутого языка и одного кулака). 
  
Это событие до сих пор оценивается по-разному. 
  
Это будет дорогостоящий спектакль в ресторане с массой родственников или скромное событие, где будут самые близкие люди? 
  
Однако событие, случившееся в Копенгагене, заставило примчаться в датскую столицу десятки репортеров и фотографов из многих стран. 
  
Мне кажется, для читателей поэзии моего поколения Мандельштам ― самое большое событие -го века. 
  
Одновременно ― и очень значительное событие международного масштаба. 
  
Почему он решил пародировать историю в Графе Нулине, неужели только для того, чтобы показать, как какой-нибудь пустяк может повлиять на крупное историческое событие, лишний раз отметить роль случая в истории? 
  

Обычно эти взаимоотношения включают в себя три составных элемента: индивид (Р), другой индивид (0) и событие или объект (Х). 
  
Основная задача психолога здесь видится в том, чтобы осуществлять тотальную критику через вовлеченность в событие, сотрудничество с теми, для кого проводятся исследования (см. 
  
 Уход в небытие, прекращение существования или разрушение представляет собой такое событие в окружающем мире, которое крайне важно уметь воспринимать (Гибсон, 1988, С. 41). 
  
Гибсону же представляются очень важными понятия событие и информация о воспринимаемых событиях. 
  
 Любое экологическое событие встроено в более продолжительное событие,( 
  
Субъективная вероятность межсобытийной связи характеризует степень уверенности личности в том, что одно событие выступает детерминантой другого. 
  
Если у Гибсона будущее событие может быть предвосхищено на основе встроенности его в прошлое и настоящее, то здесь подобная встроенность обеспечивается удержанием и сравнением в момент ретенции. 
  
Произвольно взятое событие выделяется из потока событий, и ему приписывается статус причины других происходящих процессов. 
  
К этой позиции гораздо ближе Гибсон, подчеркивающий важность понятия событие в экологической оптике, не соглашаясь при этом с Кантом. 
  
Я вкратце пересказал известное мне со слов очевидцев событие и спросил ― правильно ли я информирован? 
  
Книга называется Я читаю рассказ. Хорошая книга, полезная.  Событие ― сердце рассказа, мотивировка ― его душа. Совет литератору: Когда допишешь рассказ ― выброси начало. 
  
Я блистал своими теоретическими познаниями, говорил, что рассказ ― это событие, повесть ― судьба, а роман ― это эпоха. 
  
Из Комарово мы уехали 27 февраля (Смоляров один оставаться не захотел), а 2 марта я получил от машинистки рукопись, купил в баре Дома писателя коробку болгарского вина Търнава, поставил ее под столом и принялся отмечать замечательное событие. 
  
Не потому они расселись в столь неподобающем месте, что некуда было пойти, а потому, что все на свалке было демократично, да и женам не надо было объяснять, какое такое событие празднуют благоверные. 
  
 ― отозвался Петров.  ― Как не на чем! Такое событие! А кто ж мамашей будет?  ― В том-то и дело, ― замялся Петров. 
  
Но произошло одно событие, которое определило мою судьбу. 
  
Пятого марта 1953 года произошло событие, которое потрясло страну, ― умер Сталин. 
  
На практике происходит переплавка универсальных значений знания в особенное событие практической жизни. 
  
Ван Эйка вообще интересует не событие (драматическое действие вообще, кажется, появляется у него в сценах Благовещения), а пребывание в определённом состоянии. 
  
Читающий эти записки вполне резонно может задать вопрос: почему я все время ссылаюсь именно на Новости по ТВ, описывая то или иное событие. 
  
Каждое событие в романе дано, по крайней мере, с точек зрения нескольких возрастов Рахели, а иногда к ним добавляются точки зрения прочих героев. 
  
Событие это для Самары имеет немаловажное значение. 
  
Событие, к которому он привязан, условно, если вообще существует не как размытая эпоха, а как дискретный момент времени. 
  
В современной истории первую и вторую мировую войны принято рассматривать как одно крупное событие. 
  

Тем не менее, несмотря на эти семантические добавки, показаться 2 остается перцептивным глаголом и обозначает перцептивное событие (см. 
  
, ― а именно, на том, что целенаправленное воздействие и случайное событие имеют одинаковый результат ( ощущает видит знает). 
  
Впрочем, о неожиданностях и странностях уместнее было бы говорить года три тому назад, когда пропасть между лириками - философами и киллерами - филологами казалась реально существующей, а их дискуссии воспринимались как едва ли не центральное событие интеллектуальной жизни. 
  
Тут главное, может быть, единственное попадание журнала в десятку: лучшая публикация года и центральное событие в том ареале, который еще недавно звался советской литературой. 
  
Разумеется, это заставило нас объективно преломить реализацию плана Тайфун под реальное событие и, что называется, по горячим следам. 
  
С точки зрения геологической истории ― не такое уж важное событие. 
  
В это время случилось большое событие в жизни страны: началось стахановское движение, выполнение двух или больше планов. 
  
Еще событие с дальними последствиями: приехал новый ординатор к нам в отделение ― Лидия Яковлевна. 
  
Произошло важное событие в моей жизни: я женился. 
  
Еще одно событие: в Буде судили полицаев и предателей. 
  
Другое событие: познакомился с киевским тубинститутом и главное ― с его директором Александром Самойловичем Мамолатом. 
  
Событие важное, но описывать не буду: все прошло как по маслу. 
  
Самое знаменательное политическое событие тех лет ― речь Хрущева на  съезде партии. 
  
В конце марта произошло важное событие: Катя вышла замуж. 
  
Еще одно событие ― для самоутверждения и для пользы людям. 
  
В середине лета ― событие: Лида купила дачу. 
  
Да еще элитная группа Мышкина добровольно пошла на собак  ― тоже событие. Гусев и Валюшок появились в вестибюле, когда шеф совершал очередной виток, удаляясь от входа. 
  
Это сейчас околотеатральные деятели любят, смахнув слезу, вспоминать его постановки в студенческом театре как грандиозное событие конца семидесятых, а где они были, когда спектакли закрывали? 
  
Не так важно само событие: перемены в человеке не всегда бывают реакцией на внешние раздражители, скрытая от посторонних глаз и ушей, а иногда и от самого человека, внутренняя работа приводит к необратимым последствиям. 
  
 ― обрадовался я, втайне рассчитывая, что это событие как-нибудь поможет моему делу. 
  
Если событие это достойно розыска виновных, то прегрешение следовало бы возложить на девицу ― в среде столичной богемы она обрела вкус к жестоким играм и запретным наслаждениям, которые, помимо страды на пажитях всякого рода художеств, сами доведенные до художества, порядочно оживляли будни сего бестрепетного племени. 
  
Соответственно, не боюсь не считаю событие нежелательным, предполагая, что оно наступит, а не надеюсь не считаю вероятным, желая*. 
  
Для семантики медиального глагола, типа высохнуть, равно как и для декаузатива, типа истощиться, существенно отсутствие в ситуации ― даже на фоновом уровне ― целеполагающего субъекта: фоновой причиной наступления пациентного состояния может быть любое событие, природная сила и т. д. 
  

 ― У нее прием, вернее, дружеский ужин. Ты в самом деле не помнишь? Событие в культурной жизни страны! Высшее звание народной артистки на той неделе схлопотала. 
  
Это противопоставление легко переносится из пространства во время: событие (фигура) может происходить во время некоторого процесса (являющегося фоном), но не наоборот, ср. 
  
Понятие фона-фигуры нашли применение в первую очередь в многочисленных работах, посвященных описанию семантики предлогов (например, ), и в каких-то случаях они действительно помогают исследователю объяснить ограничения на употребление предложных конструкций, потому что предлоги всегда создают неравномерность в картине мира, ориентируя один предмет или событие относительно другого. 
  
Уход ― это событие, и если мы воспринимаем его как результат воздействия со стороны некоторого активного субъекта, того, кто помогает его осуществить, то это наводит на мысль о кучерах и возницах. 
  
Растения, как и люди, растут, зреют и умирают, и если мы хотим увидеть это последнее событие как результат деятельности некоторого активного субъекта, то таким субъектом может быть, например, жнец. 
  
Это событие хорошо вставало в один ряд с убийством Крючка, но смерть Сергея сюда не вписывалась, следовательно, он что-то недопонимает. 
  
Укрепится ваш дух и усилится сопротивляемость не только болезням, но и ударам судьбы. Произошло важное для вас событие? Посмотрите на него как на знак свыше, который поможет постичь тайную суть явлений. 
  
Как считает американская исследовательница, событие становится таковым, лишь всплывая в памяти людей после того, как они прошли этап моратория. 
  
С одной стороны, группа рассматривается как отличающаяся от собственной, поскольку ее члены часто имеют явные отличительные особенности, например цвет кожи, а взаимодействие с ними ― непривычное, статистически редкое событие. 
  
Но это уже не просто поиск причин, а поиск ответственных, попытка ответить не на вопрос Почему произошло то или иное событие? 
  
То есть произошло событие, когда хочется вслед за гинзбурговскими вагантами крикнуть братии ― предлагаю неологизм ― стихочеев: Выходи же, стар и млад, песню пой на новый лад!.. 
  
Это событие нашло отражение в хазаро-еврейской переписке. 
  
Вызывает сомнение, что это сообщение адекватно отражает событие. 
  
В памяти русского народа битва на Калке осталась как трагическое событие, после которого Русская земля сидит невеселая. 
  
Русский летописец так прокомментировал это событие: Тое же осени придоша от восточные страны в Болгарьскую землю безбожнии Татары, и взяша славный Великый город Болгарськии и избиша оружьем от старца и до унаго и до сущаго младенца, и взяша товара множество, а город ихъ пожгоша огнем, и всю землю ихъ плениша. 
  
Они отграничивают событие, переживание или действие в безграничном потоке внешней и внутренней реальностей, оттеняя целостность художественного творения. 
  
 Дело не в комплиментах, ― искренне сказал я, ― а в том, что такие разговоры ― тоже душевное событие 
  
Самым значительным мне представляется не отдельное событие, а то, что литература вопреки всему продолжает существовать и, надеюсь, будет существовать дальше. 
  
В 1923 году произошло еще одно событие, которое дало мне повод считать себя личностью, вполне приобщенной к авиации, и среди сверстников заявить, что в будущем я выберу летную карьеру. 
  
Потрясенный Игорь объяснил мне все очень просто: Вчера я женился. Отметили это событие. Я просто проспал. Первая ночь, сам понимаешь. 
  
Предлагаем и вам отметить это событие, не выходя из дому. 
  
Несмотря на годовое опоздание, это событие совершилось как нельзя более ко времени ― к визиту Хрущева в США. 
  
Когда в день прилета Хрущев в Белом доме вручил президенту Эйзенхауэру памятный дар ― копию вымпела, доставленного нашей ракетой на Луну, мы переживали это событие, может быть, не меньше, чем сам пуск лунной ракеты. 
  
Но до начала первых экспериментальных пусков не очень верили, что это событие ― полет человека в космос ― произойдет в ближайшие два года. 
  
Произошло событие, вероятность которого близка к нулю! 
  
Столь историческое событие решено было отметить по маленькой. 
  
По традиции мы с Воскресенским и Кузнецовым уходим к себе в домик отметить такое историческое событие. 
  
Это событие вклинилось в подготовку пуска Гагарина и многим из нас испортило последующий праздник. 
  

В те времена это было целое событие, почти как забастовка. 
  
Победа Чеснокова в турнире АТР никак не была отмечена, хотя по уровню это такое же событие, как победа Кафельникова через десять лет на Ролан Гарросе. 
  
Нельзя не сказать о соревновании, на котором произошло такое замечательное событие. 
  
Кубок Кремля впервые прошел в Москве в 1990 году, и возник он не как случайное событие, не как заброшенный к нам неведомо какими силами турнир, а потому, что в нем появилась необходимость. 
  
Этот теннисный турнир в итоге стал больше чем спортивное событие. 
  
В ту минуту, когда Ельцин вручил мне указ, реакция на это событие у меня произошла неоднозначная. 
  
Этот общий груз на него сильно и заметно давил ― что ни неделя, то нерадостное событие. 
  
А так хотелось бы, чтобы это событие, рождение национальной команды, не прошло незамеченным. 
  
Именно во время расправы над Романовыми произошло некое незначительное событие, которое тем не менее перевернет историю России ― из Чудова монастыря, находящегося на территории Кремля, бежал монах. 
  
В 1856 году в Москве произошло печальное событие, поставившее Московские ведомости в весьма затруднительное положение. 
  
И действительно, именно тогда, в 1820 году, происходит событие, которое породит множество сплетен и останется навсегда загадкой. 
  
Там не было помещения в редакции, где Орлов и Зильберштейн ― высокое начальство ― могли бы сидеть и обсуждать это великое событие отдельно, и всё обсуждалось при всех, но я как сотрудница не могла вмешиваться. 
  
А французы были счастливы, что в их одинокой жизни произошло хоть какое-то событие ― прибыло столько гостей, да еще на Новый год. 
  
Утром 24 мая на борту произошло важное событие, запечатленное на фото-, кино - и магнитной пленке. 
  
Лишь из утренних выкладок Нормана стало ясно, что событие, к которому напряженно готовились, ― позади. 
  
После второго плавания на Ра в моей жизни произошло важное событие ― я женился. 
  
Собственно, он и не обязан был знать моего гостя, поскольку был совсем молодым, работал таксистом, пришел в ресторан с друзьями отметить какое-то событие, и тут ― знакомое по телеэкрану лицо 
  
Так например, гибель Марата на взлете его славы и победы революции 13 июля 1793 г. от руки сторонницы жирондистов Шарлотты Корде была трагедией, так как это событие не прошло бесследно для, хода Великой французской революции. 
  
В искусстве это трагическое событие блестяще запечатлели в своих картинах Луи Давид и Эдвард Мунк (Смерть Марата), но если Луи Давид романтически подчеркнул благородный образ Марата, то Эдвард Мунк сурово реалистически показал отвратительный образ убийцы ― Шарлотты Корде. 
  
Тем не менее это событие ― агония человека ― каждому из них представляется в особом аспекте. 
  
В этом смысле миф отличается даже от легенды, так как в основе легенды может лежать какое-либо реальное событие (например, легенда о возникновении Рима), в то время как миф не опирается на какие-то конкретные исторические повествования. 
  
Более того, соборность должна реализоваться в искусстве и искусство обратиться б событие жизни 
  
Конечно, ребенок, слушающий сказку про Кота в сапогах, воспримет ее как событие сегодняшнего дня, где ни истории, ни предыстории нет и в помине. 
  
Красота природы, героический поступок или трагическое событие в эстетическом восприятии раскрываются в своих объективных качествах. 
  
Вереница происшествий, заключённых в эти пятнадцать страниц, имеет своим поводом одно событие ― смерть Ю. М. Лотмана. 
  
Автор хроники знает, что такое событие и чем оно отличается от факта: кончина учёного, словно некий кристалл, вбирает в себя не только его личное отношение к ушедшему, но и излучает так много, что остаётся удивляться пропорции объёма текста и заключённой в нём, как наверняка сказал бы Лотман, информации. 
  
 К другим знакам необходима расположенность сознания, его большее бескорыстие, с обыденной точки зрения, а в самом-то деле ― его большая корыстность, умение видеть личный интерес в более широком кругу вещей, судьбу и событие выносить за постылые стены происшествия с человеком в человеческом мире (ещё одна цитата из заметок Знак, символ, весть). 
  
В соответствии с Правилами учета дорожно-транспортных происшествий, утвержденными Постановлением Правительства РФ от 29 июня 1995 года 642, дорожно-транспортное происшествие это событие, возникшее в процессе движения по дороге транспортного средства и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены транспортные средства, груз, сооружения. 
  
В отличие от дорожно-транспортного происшествия, дорожно-транспортное преступление это событие, возникшее в процессе движения по дороге транспортного средства и с его участием, повлекшее за собой последствия, предусмотренные уголовным законом. 
  
Нови Сад, ― знаменательное событие, но в жизни христианских подвижников знаменательно все, наверное, потому, что они открывают себя Господу и Его святой воле. 
  
Павел Крашенинников так прокомментировал это событие: Отрадно отметить тот факт, что норвежцы решили осуществить крупные инвестиции в нашу страну в то время, когда многие иностранные фирмы покидают российский рынок. 
  

Со стороны может показаться, что ночи и не было вовсе ― той прекрасной ночной поры, когда все начинается и разворачивается так медленно, плавно и величаво, великими предвкушениями и ожиданиями самого наилучшего, с такой долгой, непрекращающейся темнотой во всем мире, ― может показаться, что именно такой ночи и не было вовсе, настолько все оказалось скомканным и состоящим из непрерывно сменяющих друг друга периодов ожидания и подготовки к самому главному ― и, таким образом, драгоценное ночное время так и прошло, пока, выгнанные из одного дома, гуляющие ехали на трех машинах в другой дом, чтобы и оттуда, словно вспугнутые, разлететься раньше времени по домам, пока еще не рассвело, с единственной мыслью поспать перед работой, перед тем, как вставать в семь утра, ― а ведь именно этот аргумент, что надо вставать в семь утра, и был решающим в том крике, которым сопровождалось изгнание гуляющих из дома номер один, в котором они собирались с восьми часов вечера, чтобы отпраздновать большое событие ― защиту диссертации Рамазана, угнетенного отца двоих детей. 
  
Есть отрывки в Ветхом и Новом Завете, которые указывают, намекают на это событие (напр. 
  
Учительница и девочки видели друг друга издалека: в широком пространстве на разные стороны расчесанных полей можно было различить даже грузовик с тающим хвостиком пыли, обогнавший двадцать минут назад, или пешую старуху сразу с двумя клюками, по одной в каждой руке, с которой предстояло сойтись едва не через час, ― близкое будущее и близкое прошлое лежали словно на ладони, каждое событие длилось и длилось, все тянулось в бесконечном промедлении, и гримасы на девчоночьих лицах менялись как бы сами по себе, под давлением сжимающихся метров. 
  
Все, происходившее с утра, включая обязанность стоять и махать, было настолько подневольным и противным, что свобода потом казалась реальной и едва ли не обязательной, освобождение должно было прийти не через годы, а прямо сейчас, ― но раньше следовало пережить событие, отмеченное зеленой точкой на панораме обычных исчезающих ситуаций, как бы заранее занявшее место и только ждавшее времени, чтобы превратить затянутую глупость в совершенный абсурд. 
  
Когда судно успешно подняли, было уже совсем темно, я собрался домой, но капитан траулера уговорил меня отметить это событие. 
  
Рассаживаются на взгорье перед портом, полудремлют, уткнув головы в ладони. Никто уже не хочет обсуждать событие. Томительное ожидание не приносит ничего. Катера бесполезно обшаривают район гибели парома. 
  
Следовательно, ни Борис Годунов, ни Самозванец главными героями не являются. Главный герой ― событие. Значит, и люди, участвующие в событии, ― народ. 
  
 Красные колокола я тоже обозначил для себя как эпическое произведение, где главным героем выступает событие. 
  
У меня нашлись оппоненты из умников-критиков, они сказали, что-де хорошо бы, чтобы не событие стояло в центре, а несколько исторических персонажей. 
  
Я уже говорил: не он главный герой. Главный герой ― событие. Вначале народ провозглашает: Да здравствует Борис!  ― потом кричит: Да здравствует Димитрий! 
  
Остальным педагогам, очевидно, это было не в подъем: одни по своему невежеству вообще не знали, кто такой Андрей Белый, другие знали, но не посмели вовлекать в это событие школьников. 
  
В Кратком словаре литературоведческих терминов Л. Тимофеева и А. Венгерова сказано: Очерк отличается от романа, повести и рассказа тем, что в нем точно отражается событие, изменить которое автор не вправе, прибегая к вымыслу. 
  
Еще одно соображение: прежде я наивно полагал, что любое событие, когда бы оно ни происходило и когда бы ни достигало широкой известности, самодостаточно в том смысле, что главное как раз другое: чтобы события, наоборот, не было, и еще надо молить Господа Бога, чтобы его не было никогда. 
  
Но, с другой стороны, если прав Монтень, утверждающий, что воображение порождает событие, я прав дважды: в моем варианте именно событие порождает воображение, в результате чего перед читателем, как в зеркале, отражаются детали, главная ценность которых не в их количестве, а в их сути. 
  
А теперь, учитывая, что изложенное мною событие происходило двадцать пять (с лишним! 
  
Героя истории, работавшего во фронтовой газете, а ныне довольно известного журналиста, я не называю только потому, что не уверен, насколько точно изложу событие. 
  
Полагаю, если событие не просто обозначено, если явление не только отобрано, а выражено к нему отношение автора, вооруженного мыслями, тогда и можно говорить о наличии темы. 
  
Например, А. Ракитов отмечает, что факт многозначен, и указывает на три наиболее распространенных его значения: синоним логического термина истинно, синоним термина событие и, кроме того, обозначает фактом особого рода высказывания, представляющие собой статистическое резюме ряда непосредственных эмпирических данных, полученных в эксперименте. 
  
 ― это уже интересней, хотя бы потому, что мы не просто ограничимся констатацией факта, а сделаем попытку поискать причины. Действительно, случайно или не случайно событие? Быть может, секретарь запутался? В чем же и почему? 
  
Организовать событие, дабы увидеть героя в деле и полнее раскрыть его характер, задача для нас вполне реальная, если мы приехали хвалить. 
  
У меня, как я понимал, не было особой перспективы описать его на страницах газеты, скажем, из-за нетипичности, но разобраться в деле я был обязан, поскольку редакция не хотела оставлять событие непроясненным. 
  
Так и видишь зимнее оконце, освещенное девичьим пением про догорай-лучину; кружево сумерек; заспанную теплоту времени, где проезжий ― событие, случайный взгляд вызывает румянец, а ожидание есть обещание счастья, письмо ― поворот судьбы, а дорога ― потрясение жизни. 
  
Теперь это редкостное событие объясняют иным способом: две черные дыры, вращающиеся друг вокруг друга, ― тоже экзотика, но не долгожданные туннели. 
  

Я в это время опять трудился в Гамбурге, правда, уже в другом эксперименте, и там это событие не осталось к незамеченным. 
  
Французская строительная фирма, которая возвела для Московской Олимпиады огромный отель Космос, пожелала отметить это событие выступлением Дассена в концертном зале новой гостиницы. 
  
Но для того, чтобы событие не носило характер национального праздника в чужой стране, было решено пригласить здешнюю поп-звезду. 
  
Это событие очень подробно описывается в Вестнике клуба Апрель (о самом московском клубе я упоминал выше). 
  
Это событие было отмечено даже в хронике ИТАР-ТАСС: 
  
В это же самое время ― я был в девятом классе ― произошло еще одно важное событие. 
  
В этой деревне со мной произошло событие, вновь всколыхнувшее во мне патриотизм. 
  
В конце 1974 года произошло событие, которое окончательно отбросило нас в область недозволенного, запретного искусства, в глухой андеграунд. 
  
В 1979 году произошло одно важное событие в истории Арсенала. 
  
Все зависит от того, что принять за основу ― событие или состояние. 
  
Именно в этот период, в 1984 году, с нами произошло необыкновенное событие. 
  
Очевидно, одной из причин было то, что это событие приурочивалось еще и к 10-летней годовщине стыковки двух космических станций ― Аполлона и Союза, что имело для СССР какое-то политическое значение. 
  
И вот на этом пике успеха и произошло неприятное для меня событие. 
  
Алексей Мокроусов. Чем плохи для нас западные ярмарки Событие 50-я Франкфуртская книжная ярмарка Тем, что здесь узнаешь о вещах, непредставимых в России. 
  
Писатель понимал, что произошло событие чрезвычайной, судьбоносной для него важности, но решил отложить потрясение от этого события на то время, когда он будет достаточно здоров, чтобы это потрясение перенести. 
  
Всякое событие должно иметь свое единственное название. 
  
ЗНАКОВОЕ событие недели ― переход гендиректора группы Мост Сергея Зверева в Газпром, заместителем к Рэму Вяхиреву. 
  
В Дружбе народов( 5) повесть Сергея Чилингаряна Бобка (написана в 1982 году; автор квалифицированно освоил уроки Гавриила Троепольского и Георгия Владимова) подается как крупнейшее событие. 
  
Группа специалистов проанализировала сейсмограммы трех близлежащих станций Комплексной сейсмологической экспедиции, которые зарегистрировали сейсмическое событие, происшедшее 26 апреля 1986 года в ноль часов 23 минуты 39 секунд (время местное) ― примерно за двадцать секунд до взрыва на станции. 
  
По крайней мере, в Воткинске такое событие отметили, как положено. 
  
У Иванова человек делает то же, но главное событие в другом, чего у Плутарха нет и не могло быть: Бог признает в человеке бытие, утверждает человека. 
  
Узнай себя, это ты как уступание захватывающего понимания захваченному принятию ― вот ход истории, прояснение мира, его событие. 
  
Спросим, как можно быть индивидуальностью при такой готовности стать автобусом, кошечкой, самолетом, матерью, отцом, причем отождествление с матерью, отцом не эпизод, а, так же и по Фрейду, главное событие в истории личности. 
  
Событие было необратимо еще и в другом, более важном смысле. 
  
В этом смысле я понимаю бахтинское событие мира. 
  
В истории, в задании индивидуальности, индивида, простого неделимого, первое и последнее событие ― то, что в ней сбывается мир. 
  

Право решать, когда, где и как именно произойдет сие событие, принадлежало дамам, и я выехал наутро в одиночестве. 
  
Задавшись целью исследовать мою жизнь буквально  , я решил начать, как Тристрам Шенди, с рискованной сцены ― реконструировать миг зачатия; судя по дате моего рождения, это событие совершилось в мае. 
  
Наконец, там был проставлен год, а это уже совершенно меняет дело ― я бы сказал, переводит на другой уровень смысл даты: ибо если дни и месяцы периодически возвращаются ― сколько их уже было с тех пор, как восемнадцатилетняя хозяйка впервые переступила этот порог, сколько раз вздувалась река, и луга покрывались травами, и к потолку подвешивали новую люльку, ― если дни повторяются, то годы приходят только один раз, годы выпрямляют круг времени в стрелу, летящую вперед, и событие, помеченное полной датой, становится историческим фактом, единственным и неповторимым. 
  
Деревянные тротуары. Летом грязь чудовищная (чернозем! ), перейти улицу ― событие. Зимой сугробы, страшные морозы. Завод был на окраине, и мы жили рядом. 
  
Защитив диплом, это радостное событие тоже отмечали у нас и так танцевали, что проломили пол. 
  
Ося говорил, что Володя для него не человек, а событие. 
  
) В зале ― вся Москва, это было большое художественное событие. 
  
Даже если предположить, что этот концерт будет единственным в своем роде (чего я не думаю), и то это останется в памяти людей как событие!.. 
  
 Любое событие, происходящее в физической системе, может оказывать влияние на эволюцию этой системы лишь в будущем и не может оказывать влияние на поведение системы в прошлом. 
  
Почему-то каждое событие мне кажется важным, будто упустишь имя или цвет волос, и потом не сумеешь составить общей картины. 
  
Причем эпитет черный в данном случае не является синонимом слова плохой, а свидетельствует о том, что причиной финансовой катастрофы стало событие, происшедшее на черном континенте, то есть в Африке. 
  
 ― Вы все здесь совсем не потому, ― слышится хорошо поставленный, уверенный мужской голос, ― что чем-то больны или у вас случилось какое-то трагическое событие. 
  
Так ведь бывает всегда: когда случится какое-нибудь интересное событие, вести о нем передаются из уст в уста, обрастая новыми и новыми живописными подробностями, и под конец факты так тесно сплетаются с легендами, что ученому историку приходится много трудиться, чтобы отделить одно от другого. 
  
Вы уже заметили: если в нашем рассказе до сих пор и был наиболее часто упоминаемый герой, то это был дельфийский оракул  без его пророчеств не обходилось, кажется, ни одно событие. 
  
Наконец случилось событие, после которого никто уже не сомневался: да, в Сиракузах водворилась демократия. 
  
В тот самый век, когда мы с вами посещаем Александрию, произошло большое научное событие: греки измерили Землю! 
  
Предлагаю тост за это чудесное событие, свидетелем которого я имею честь быть и всем-всем буду рассказывать о котором. 
  
По-видимому, он знал, что в этот день в России ожидается неординарное событие, чреватое сменой правительства. 
  

Что каждая минута ее времени ― для меня целая жизнь, что каждое ковыряние в носу ― для меня событие. 
  
На этот раз мы не пошли в ресторан ― Валерия предпочла отметить это событие дома. 
  
Его вот-вот должны были пустить в Одессе, и мальчики надеялись, что успеют увидеть великое это событие до назначенного срока побега. 
  
Все событие обросло в его памяти целой кучей юмористических подробностей, и не рассказать это кому-нибудь ― было почти что лопнуть. 
  
Тут он наконец осознал событие, и его залило горячим счастьем. 
  
Один из них, поэт, получил премию Дома Америк, важное событие. 
  
Поэтому мы сдали рукопись в Воениздат и даже отметили это событие. 
  
Родные, понятно, были введены в курс дела, событие скромно отметили в домашнем кругу. 
  
Какое событие, если Первый был в тридцать четвертом году! 
  
С одной стороны ― такое событие, как реабилитация, следом оживление в литературе, появление альманахов, о которых я упоминал, настойчивое приглашение и возвращение Твардовского в Новый мир, напечатание через какое-то время Теркина на том свете, ожидания (оправдавшиеся) выхода ряда вещей Булгакова, Платонова, Мандельштама, и с другой ― продолжающиеся гонения на генетику, кибернетику или история с Пастернаком. 
  
Этими двумя словами начиналась у меня каждая строфа, а внутри четверостиший фигурировало то или иное событие партийной жизни. 
  
Однако стоит избрать то же самое событие предметом художественного произведения, как положение коренным образом меняется. 
  
Этим раскрывается двойная природа художественной модели: отображая отдельное событие, она одновременно отображает и всю картину мира, рассказывая о трагической судьбе героини ― повествует о трагичности мира в целом. 
  
Событие принимается за мельчайшую нерасторжимую единицу сюжетного построения, которую А. Н. Веселовский определил как мотив. 
  
Что же представляет собой событие как единица сюжетосложения? 
  
Из этого вытекает, что ни одно описание некоторого факта или действия в их отношении к реальному денотату или семантической системе естественного языка не может быть определено как событие или несобытие до того, как не решен вопрос о месте его во вторичном структурном семантическом поле, определяемом типом культуры. 
  
Но, поскольку, наряду с общей семантической упорядоченностью текста, имеют место и локальные, каждая из которых имеет свою понятийную границу, событие может реализоваться как иерархия событий более частных планов, как цепь событий ― сюжет. 
  
В этом смысле то, что на уровне текста культуры представляет собой одно событие, в том или ином реальном тексте может быть развернуто в сюжет. 
  
Однако для психолога, моралиста, историка быта или, например, историка живописи приведенный факт будет представлять собой событие. 
  
Многократные споры о сравнительном достоинстве тех или иных сюжетов, имевшие место на протяжении всей истории искусства, связаны с тем, что одно и то же событие представляется с одних позиций существенным, с других ― незначительным, а с третьих вообще не существует. 
  
Происшествие ― значимое уклонение от нормы (то есть событие, поскольку выполнение нормы событием не является) ― зависит от понятия нормы. 
  
По мере наступления преступности все более закрытым становится общество. Но убийство Галины Старовойтовой ― событие переломное. Уже не единичный акт ― победа криминала над законом. 
  
Политики и их консультанты зачастую не могут пережить ту или иную кампанию как некое уникальное событие. 
  
Тетка отдыхала в санатории, пришлось отметить событие без нее. 
  
Это событие вызвало у коммунистов по меньшей мере растерянность. 
  
В (2) СВ обозначает событие, а НСВ  непосредственно следующее за ним состояние. 
  
Такое же положение с глаголами вмещать, выдерживать (нагрузку), оттопыриваться  в своем основном значении они, конечно, обозначают свойство или состояние; но в мощном контексте могут обозначать повторяющееся событие: (10) Зал с каждым разом вмещает все больше зрителей; Ты накладываешь столько конфет, что карманы каждый раз оттопыриваются. 
  
Глагольная лексема может обозначать не только действие, как считает традиционная грамматика, но и другие сущности: деятельность (гулять), т. е. ситуацию, имеющую Агенса, как и действие, но, в отличие от действия, не имеющую предела, по достижении которого она прекращается; неагентивный процесс  предельный, как таять, и непредельный, как кипеть (ситуация длится во времени, но не имеет целеполагающего Агенса); происшествие,  (упасть, случиться)  переход в новое состояние, который мыслится как скачок, а не как развертывающийся во времени процесс; состояние (болеть, недоумевать, считать, что); свойство соотношение (весить, линять, хромать); повторяющееся событие, иначе  итератив (встречаться, случаться, спохватываться, оказываться, ср. 
  
Это гибридная категория (как и повторяющееся событие) с соответственно гибридной сочетаемостью. 
  
Так, действие, происшествие и закончившаяся деятельность могут быть объединены в класс событие с общими сочетаемостными возможностями (и действительно, все это может быть обозначено глаголом СВ). 
  
Моментальному глаголу гарантировано событийное значение НСВ при ретроспекции; например, случаться, встречаться всегда обозначают событие (многократное или в ретроспективе). 
  
Пример (на базе  1996: 296) показывает, что НСВ событийное нарративного режима не может, в отличие от СВ, обозначать событие, предшествующее текущему моменту текстового времени: (5) а. 
  
Глагол НСВ здесь обозначает деятельность или процесс, не направленные на событие, обозначаемое глаголом СВ, как на свой предел: это глаголы без внутреннего предела. 
  

Наконец случилось настоящее событие: 4 апреля, отмена дела врачей. 
  
То, что я так думал,  не ахти какое событие. 
  
Правда, удивления особого я не обнаружила, как, впрочем, и огорчения или радости. Все же событие: человек родился. А Нюся моя ― хоть бы что, лежит себе на боку, как тюлениха ленивая и неповоротливая, дочку свою в упор не замечает ― не кормит, не пеленает, не купает. 
  
И видеть все, что случится позже. Ведь что-то же непременно должно случиться. Главное ― действовать, приблизить событие. Сколько можно впустую маяться. Пусть хоть что-нибудь произойдет наконец в моей бессмысленной жизни. 
  
Примерно 530 миллионов лет назад, в начале кембрийской эпохи, на Земле произошло уникальное событие ― внезапно, быстро и почти одновременно возникло множество новых биологических форм, ставших предшественниками важнейших типов современных организмов вплоть до человека. 
  
Конечно, помимо смерти, в жизни есть еще одно равновеликое, ключевое событие ― это рождение. 
  
Тем не менее члены Клуба обязательно примеривали каждое подобное событие к себе: Вот он решился, а я почему все еще чего-то жду? 
  
Члены Клуба Вольных Долгожителей кто меньше, кто больше, но понимали это, а генерал в отставке Желнин нынче в этом ни на йоту не сомневался и с нетерпением ждал провидящих снов ― стоящая штука. А тут еще событие: убили Митюху. И мертвым Митюха попал на экран телевизора. 
  
 ― Сделай истоком любое событие в жизни и топай, если тебе так не терпится!.. 
  
Перед читкой условий произошло событие, которое заставило присутствующих содрогнуться еще раз за этот день. 
  
И то, что сама Семерка недостойна России, потому что главное событие в России, это поездка президента и патриарха к мощам Саровского. 
  
И вот это действительно событие, которое перевернет мир ― все погибнут, а русские останутся, с нами Бог потому что! 
  
Подобное событие, как уже говорилось, происходило только один раз в год. 
  
Но завтра на ристалище каждый может потому что Тара-кан это великое событие 
  
 ― Именно! А также мизантроши и меланхулики! Такое событие ― краше в гроб кладут! Лучший друг и бывшая жена! Вы не могли бы их снять с покойника? 
  
Любой предмет, человек, событие, явление съеживались, блекли, затягивались мельчайшей серой пылью смертельной скуки, или же наоборот, оживали, цвели, вырастали в прямой зависимости от того, как относился к ним Виктор. 
  
Любое событие теряет три четверти своего значения и убедительности без всей этой ритуальной волокиты. 
  
Татьяна Гончарова. Нашествие мексиканских тушканов Событие Неделя Высокой моды  В Москву, в Москву, на ярмарку красоты, ― витало в воздухе все шесть дней захватывающих показов. 
  

Я его никогда не видела, и о нем почему-то никогда в доме не говорят, а он жив, и недавно в нашей семье было событие. 
  
Ночью пришел этап, здесь это событие, потому что отсюда этапов почти не бывает, по этой же причине и сюда ― некуда класть людей. 
  
Освобождение из этого лагеря ― невероятное событие, вышли единицы со сроком пять лет. 
  
Неужели кто-то уже донес о дне рождения За мной прислали конвой Значит, событие чрезвычайное! Зашагали. Догоняет девушка из бригады: 
  
Сыграли еще четыре спектакля ― для женской зоны, и я увидела, что внешне-то все спокойно, а оказывается, как и везде, мы в мышеловке, которую отлично стерегут: появилось чуть ли не войско с автоматами, чтобы привести женщин на спектакль в мужскую зону и охранять театр; как вообще разрешили такое, мы должны были играть у себя в зоне, в столовой, ведь в нашем этапе привезли не только бандиток, а и бандитов, и здесь это событие, ранее никогда не виденное, и этот контингент действительно может сделать все что угодно, воспользовавшись спектаклем; третий спектакль мы играли как в настоящем театре, зал был полон, сидели хорошо одетые женщины из лагерного поселка, а четвертый спектакль сыграли по просьбе и под клятву этих самых блатных, точнее, под клятву знаменитого вора в законе, красивого грузина Сосо, здешнего вожака: оказывается, когда шел первый спектакль, их заперли в бараке, и теперь этот самый Сосо дал клятву честного бандита, что ничего не произойдет и волоса ни у кого с головы не упадет. 
  
 ― Пока ты спала, к нашему другу приехала его подружка, ― сказал он, толкая меня под столом.  ― Мы решили отметить это событие. Она завтра уезжает! Люда, зловеще сверкнув рубинами в сережках, иронически улыбнулась мне: мол, неужели ради этой пигалицы ты не отвечал на мои призывные улыбки. 
  
А 23 сентября случилось событие, которое потрясло всю Россию: погиб военный летчик капитан Лев Мациевич. 
  
Я попила у него чайку, Анастасия Васильевна испекла наплетушку ― северный пирог с яйцами и сметаной. Не событие, а запомнилось.  У меня много знакомых на других авиационных фирмах, ― говорит Е. С. Черников, ― они признавались: у нас до Бога проще добраться, чем до генерального. 
  
 ― Прости меня, я забыл. Понимаешь, Ваня сделал уникальную операцию. И мы отмечали это событие!  ― начал оправдываться Антон Михайлович.  ― Но как ты мог не позвонить, я тут с ума схожу! 
  
И еще одно чрезвычайно важное в его жизни событие произошло тогда в Пензе. 
  
К этому времени относится важное событие, сыгравшее исключительную роль во всем, что произошло затем в истории советской культурной жизни и, в частности, в судьбе Мейерхольда и его театра. 
  
Это событие могло бы иметь весьма большой резонанс, но известно о нем стало лишь в начале октября. 
  
Не знаю, хорошо ли отмечать позорное событие в истории своей страны. 
  
Пражская весна, как всякое не до конца исследованное событие, становится мифом, легендой. 
  
Событие было приурочено к выходу на экраны фильма Смертельное оружие-4. 
  
 Ведомостям это событие прокомментировал Аркадий Вольский, президент Российского Союза промышленников и предпринимателей, прибывший на Нижегородскую ярмарку. 
  
Не мог не зафиксировать событие в моей жизни: Люда впервые заявила, что хочет моей любви и что треугольник ей надоел. 
  

Но тут случилось событие ослепительное и невероятное. 
  
И ее, журналистку, освещающую событие, Пирожников принял за участницу. 
  
Произошло это славное событие в январе 1973 года. 
  
В десятом классе у нас произошло событие, обострившее мой интерес к этой проблеме. 
  
Вспоминая сейчас наш заговор, я спрашиваю себя, осуществили бы мы его или нет, если не случилось бы событие, о котором я расскажу дальше. 
  
После учения, однако, произошло событие, которое глубоко затронуло меня. 
  
Событие это вроде бы очень маленькое, как и бунт офицеров в комендатуре, но для меня такие мелочи были признаком того, что во время войны в стране наметился перелом огромного исторического значения. 
  
Но в эту эпоху произошло еще одно событие грандиозного масштаба, о котором пишут мало или умалчивают совсем, а именно ― идеологическая революция. 
  
Вокруг газеты сложилась группа художников, фельетонистов, поэтов. Выпуск стенгазеты превращался в праздничное событие. Мы с Э. Ильенковым рисовали карикатуры, выдумывали подписи. 
  
С моими коллегами, провалившими мою книгу, мы отправились после этого в ресторан и весело отметили это радостное событие. 
  
Кое-кто запомнил, когда (по моим словам) я принял антиалкогольное лекарство, и ко времени окончания его действия пригласили меня отпраздновать это событие грандиозной попойкой. 
  
За каждым из них ― конкретный человек и конкретное событие. 
  
И вдруг сквозь меня прошло и обожгло ревнивым огнем, что вот стоят они двое ― мой знакомец и моя жена ― и слов им не надо, и так все ясно, а я стою в стороне и пытаюсь дрожащими руками уложить потрясающее событие ― отъезд Бродского ― в привычно-приличные рамки. 
  
Несомненно, в моей жизни произошло невероятное событие, размышлял я на ходу. 
  
Весь вечер программы новостей передавали как главное событие сообщение о письме сына советского дипломата президенту Рейгану с просьбой о предоставлении ему убежища в Соединенных Штатах и о том, что власти готовы удовлетворить его апелляцию. 
  
Не мною, наверно, подмечено, что ожидание того или иного события впечатляет гораздо сильнее, чем само событие. 
  
Стоит ли говорить о том, сколь важно это событие для меня? 
  
Поэтому выход нового процессора корпорации , означающий очередную фактическую смену поколений компьютеров, ― это уж, по меньшей мере, событие, достойное упоминания. 
  
Но насколько это событие и впрямь революционно? 
  
Пять-шесть легких сигарет в день и ни капли спиртного. Да и как иначе? Событие предстояло феерическое. Мне предложили поучаствовать в одной из предсезонных тренировок полупрофессиональной мини-футбольной команды Спорт-экспресс. 
  

Первое, встреча с двойником лицом к лицу ― событие почти невероятное и не предвещающее ничего доброго встретившему. 
  
Если прибавить к этому мое твердое убеждение, что ни один человек не может точно рассказать, что он сам видел и слышал, то отсюда ― лишь один шаг до утверждения, что человек, воспроизводящий в своем воображении никогда им не виденное событие, вряд ли наврет о нем больше, чем непосредственный этого события участник или свидетель. 
  
Во всяком случае, у первого будет куда больше шансов угадать правду, в то время как последний будет полностью лишен свободы выбора из-за своего знания этого события и из-за нормальной человеческой склонности приравнивать событие к знанию о нем. 
  
Во всяком случае, у первого будет куда больше шансов угадать правду, в то время как последний будет полностью лишен свободы выбора из-за своего знания этого события и из-за нормальной человеческой склонности приравнивать событие к знанию о нем. Все остальное не нуждается в разъяснении. Отчаяние ― не событие. Оно начало стихать, когда его с другими министрами повели в Петропавловскую крепость. 
  
Событие, получившее название авария века, длилось 13 часов на территории более 200 тысяч квадратных километров с населением около 30 миллионов человек. 
  
Отметелим пяток, потом неделю отдыхаем, смакуем событие. 
  
Как ― нам еще предстоит оценить, на это нужно значительное время; событие тысячелетнего юбилея еще не завершено. 
  
Рисуется восточный вектор; в том направлении готово течь московское время, там совершается событие, главное на этом отрезке календаря. 
  
Одновременно это календарь: каждый храм посвящался святому, на праздник которого приходилось то или иное победное событие. 
  
Это одно событие, день-узел: 15 октября, первый день после Покрова. 
  
Главное событие праздника: закладка нового кафедрального собора в Москве, по сути, ее нового сакрального центра ― храма Христа Спасителя. 
  
Важнейшее событие романа, катастрофа русской армии, которая произошла 2 декабря (21 ноября по старому стилю) 1805 года. 
  
Это событие можно смело записывать в ноябрь: оно на дне романа, проваливается за его дно. 
  
Второе вместе с концом человека Москвы ключевое событие конца ноября, большой праздник ― 21 ноября, Собор Архистратига Михаила и прочих Небесных Сил бесплотных. 
  
Событие Введения означало по форме и по существу настоящее чудо, в первую очередь чудо прозрения. 
  
указывало на будущий свет; в самом деле, было бы интересно в качестве попутного упражнения рассмотреть это событие как некий ― жестко представленный ― пророческий, декабрьский проект). 
  
Впрочем, жильцы перенесли это событие гораздо легче, чем Логунов. 
  
В Москве произошло событие, которое на фоне юбилейной лихорадки, может, не все и заметили. 
  
В православной же перспективе вера сама есть событие. 
  
Событие веры, растворенное в покаянном обороте, есть та перемена ума, что делает видимое вновь проницаемым для невидимого. 
  
Заслуга Христа ― событие постороннее, с моим внутренним бытием у протестантов связи не имеющее. 
  
Крещение ― это событие, которое меняет тот мир, в котором человек живет. 
  
Это не просто личное или семейное событие. 
  
Это не просто личное или семейное событие. Это событие общенародное. И вступить в Завет ― значит получить права гражданства в народе Божием, значит начать жить той жизнью, которая и помимо меня, и до меня живет в других людях, через которых я встречаюсь с Творцом. 
  
Литургия ― не то событие, в котором я получаю частное освящение и отпущение моих личных грехов. 
  
Литургия ― это событие, которое и делает меня христианином, которое присозидает меня к Церкви. 
  
Это то событие, в котором Церковь, собственно, и поддерживает свое существование. 
  
Несколько дней назад произошло еще одно событие, о котором я мечтал: дочь подарила нам с женой внука-москвича. 
  
Злосчастное событие Мэри вспоминала с легкой улыбкой десятилетия спустя, когда поднималась по ступенькам на подиум, чтобы получить от ректора пергаментный свиток и шапочку почетного доктора Кембриджского университета 
  
 На воздушных путях Пушкин откликается Гераклиту (М. Гершензон26) и перекликается с будущим невразумительным Хайдеггером, а этот последний ― с Толстым и его космическим созерцанием Повестей Белкина, да и с Гоголем, говорящим о разверзающейся в пушкинском слове бездне пространства (Хайдеггер об искусстве: событие разверзания истины 27; Гадамер о философии искусства Хайдеггера: разверзается мир, какого не было прежде 28; единство термина принадлежит единому переводчику двух мыслителей, утверждающему и от себя: Все сочинения Хайдеггера посвящены осмыслению истины как открытости, разверзания бытия 29; но при этом то, что открывается, то и скрывается; то, что открывает, то и скрывает; то, что выступает наружу, то и скрывается во тьме 
  
В новелле царит событие, подчиняющее себе и заключающее в свои рамки участников. 
  
Здесь, в повести, роли меняются: событие вырастает из существований двух разных людей, из пересечения линий их жизней. 
  
Не событие поглощает эти существования (как было бы в обобщенном рассказе в третьем лице), но событие возникает из них и распределяется своими частями и сторонами в жизнях участников. 
  
Событие тем самым осуществляется этимологически как со-бытие трех этих людей. 
  
Самое событие ― это внутренние рассказы Сильвио и графа. 
  
Повесть (рассказ основного рассказчика) окружает событие и разделяет посередине, обособляя конец и начало и размещая их в жизнях героев-участников. 
  
Каждая из субъективных сторон события видит другую сторону и тем самым, можно сказать, со своей стороны она видит событие в целом. 
  
Повествование лишь окружает и обрамляет эти рассказы, это событие. 
  
Тем не менее именно в этой нейтральной повествовательной среде, в этом третьем измерении подлинно завершается событие между двумя. 
  

За это время произошло всего одно событие ― повязали Пашу. 
  
Вместо объяснения в семье однажды произошло поразительное событие. 
  
Вообще эта маленькая роль выросла вдруг в событие. 
  
Пока происходило это историческое, имея в виду откровения подполковника Завхозова, событие, завершившееся тигриной охотой на перепуганного алкоголем человека, в другом конце великого Архангельска-на-Пасифике наш основной герой брел, как обычно, вдоль океана, притворяясь перед самим собой, что направляется вовсе не в Первое Дно. 
  
Третьего дня в его жизни произошло еще одно ошеломляющее событие. 
  
Вместе с ними на памятное событие приехали их арабские родственники, а именно жена их сына, юная Айша, и ее родители из просвещенных прозападных шейхов. 
  
 ― Ну, как же, Саша, событие колоссальной важности, особенно для арабского мира, дружище! 
  
Это было настоящее светское событие, типа черный-галстук-голые-ключицы, то есть в вечерних туалетах. 
  
Тучи задвинулись за шпиль Украины, как будто специально, чтобы осветить историческое событие. 
  
Надо вам сказать, что по силе воздействия на солдатскую психику событие это сравнимо разве что со случайной половой связью с престарелой поэтессой на пляже в Коктебеле. 
  
С ней произошло обычное для жителя нашей столицы, но невыносимое для парижанки событие ― в доме отключили воду. 
  
Например, выделение трития в опытах подольских физиков (кстати, подобный феномен наблюдают и американские физики в Лос-Аламосской атомной лаборатории) ― это реальное событие, и пока оно не нашло объяснения 
  
Событие происходило архиважное: выбор лучшего пива года. 
  
 Отмени билеты в Нью-Йорк, ― я ей говорю (мы хотели во время Оллстарзбрейка, так как в Лиге наступают короткие каникулы, слетать в Нью-Йорк), ― позвони завтра и отмени билеты. Оллстарзбрейк ― фантастическое событие для американского хоккея. Когда проходит это представление, то наступают пять дней перерыва в регулярном чемпионате. 
  
Для американца получить шайбу в центре ― фантастическое событие, такому их никогда не учили. 
  
Все друг с другом как-то, но были знакомы, многие дружили, и когда какое-то событие происходило ― день рождения или кто-то выиграл турнир, - победитель или именинник обзванивал соседей по телефону, и все, кто оказывался дома, собирались вместе и отмечали праздник. 
  
Родители погуляли вместе с детьми часа три у озера. Событие, которое осталось в памяти навсегда. А так вся семейная жизнь разделена забором. 
  
Оставалось только договориться о сроках, потому что каждый игрок команды-победительницы имеет право два дня владеть Кубком, приглашать домой родных, друзей, отмечать это событие. 
  
Из полуторки ― так называли однокомнатную квартиру ― на первом этаже должен был выехать милиционер, у которого родилась тройня. Целое событие для города. Милиционер пил без просыху сразу от двух потрясений в жизни ― трех дочерей и предложенной ему сразу трехкомнатной квартиры. 
  
Каждое событие они рассматривают через искаженную призму предполагаемой геополитической борьбы. 
  
Прекрасный театр празднует это событие гала-концертом, и я уже подыскиваю себе фрак. 
  

И я вместе с Марьяной Полтневой стала устраивать там разные приключения ― латиноамериканские, джазовые, Новый год, когда барана перед клубом жарили, ― отличное было событие. 
  
Это событие и можно считать первопричиной войны. 
  
Буфет там хороший, по окончании отметим событие. 
  
Уверен, что, сыграй Доронин Федора, это было бы крупнейшее событие в истории русского театра. 
  
Было и еще одно событие, чрезвычайно важное для меня, ― Международный турнир европейских чемпионов по мини-футболу в Лужниках. 
  
Событие слишком дерзкое, чтобы остаться в рамках чистой филологии, но в то же время слишком эфемерное, чтобы стать настоящей сенсацией. 
  
Событие привлекло внимание тем, что на церемонии открытия салона Валдис Пельш делал промоушн музыкальному аппарату караоке. 
  
На протяжении последнего десятилетия главное событие в жизни сада ― строительство новой оранжереи. 
  
В Москве, по сути дела, произошло историческое событие. 
  
Надо сказать, это историческое событие случилось сразу после того, как 1 марта 1889 года по распоряжению министра внутренних дел в Москве ввели новую систему надзора за проституцией. 
  
И вот уже банальный секс за открытыми дверьми (ибо госпожа Исхуннатум не постеснялась завопить на весь Урук) превращается в исполненное значимости событие, которому, быть может, не хватает осязаемости, зато вдосталь информативности. 
  
Впрочем, день рождения раба ― не бог весть какое событие и отмечался далеко не с такой пышностью, как день рождения Хаммаку. 
  

Но даже это светлое событие было омрачено. 
  
Впрочем, что о грустном говорить? Главное, поезд пошел! Очень радостное и долгожданное событие. От проводников, желающих ездить в Москву, отбоя не было. 
  
Второе событие к Москве имеет вроде бы косвенное отношение. 
  
Историческое событие произошло в баре  " На  . 
  
Я уже совсем было открыл рот, чтоб расспросить про крышу, узнать, какая команда держит этот лакомый кусочек, сколько Джимми платит, какие тут бывали разборки, но вовремя спохватился. Но потом все-таки выяснилось: было. Точно, было тут одно событие Четыре года назад проездом в Москве оказались рокеры из какого-то большого города. 
  
То было самое громкое событие в этих стенах за последние 120 лет 
  
Чемпионат по американскому бильярду среди восьми основных баров округи состоялся при огромном стечении болельщиков: в бар ' На  , где проходило это знаменательное спортивное событие, их набилось чуть ли не 20 человек! 
  
В преддверии 90-летия Москвы, которая, как всем известно, официально признана городом только 1 января 1909 года, здесь произошло важнейшее событие ― открылась Московская ярмарка. 
  
И ярмарка таки действительно важнейшее событие в его жизни. 
  
Он настаивал, чтобы это делала я. Однажды он пригласил меня в театр. Это было такое событие! Нужно было приготовиться, а я целый день на работе. 
  
Это такое чрезвычайное и невероятное событие в то время. 
  
И вот рано-рано утром ― а у меня ангина, лежу в постели с температурой, перевязано горло, я еле говорю ― раздается стук в дверь и появляется один из актеров:  ― Аллочка, такое событие! Ты уже знаешь? Она знает, но ей хочется пережить это еще раз. 
  
Мы получили помещение на улице Воровского, 33. Это было грандиозное событие. В Театре киноактера ставили спектакли многие замечательные режиссеры: Дикий, Судаков, Бабочкин, успешно работал Гарин. 
  
Как будто бы это было для нее торжественное событие типа получения награды или аттестата зрелости. 
  
С одной стороны, такое, можно сказать, одноразовое событие, на целую жизнь ― одно. 
  
С другой стороны, и вся жизнь ― сама по себе одноразовое событие ― а слиплась ведь позабытой в холодильнике рисовой кашей. 
  
В их окраинном районе в таком плаще не появлялся еще никто ― это противоестественное событие Саша в тот миг и переживала, не имея ресурсов вообразить, что на свете случаются явления куда более далекие от естества ― всего в семи-восьми метрах от нее, за окном с лиловыми занавесками, ― а она, метя в приоткрытую форточку, камушки им с подругой бросала: дескать, если балдеете под магнитофон, так можно же вместе. 
  
Ни одно событие в жизни малютки не проходит незамеченным: Счастье мое! 
  

Физическое насилие в повседневной жизни ― событие заурядное. 
  
У них не было никакой конструктивной идеи, но сам порыв к свободе увековечивает это событие. 
  
В 1967 году произошло очень важное событие ― на свет появился Клуб 12 стульев. 
  
Каждое событие в их представлениях соответствующим образом задумано, запланировано и организовано. 
  
Дело в том, что в архитектурной жизни столицы произошло событие, значение которого для города весьма и весьма немаловажно. 
  
Незаметно, вполне буднично на отечественном рынке произошло феноменальное событие. 
  
Чтобы отметить это выдающееся событие, в Кремле был дан званый обед. 
  
Вскоре случилось еще одно событие, которое еще больше обострило советско-американские отношения. 
  
Я тогда еще не мог себе представить, какие страшные последствия будет иметь это событие. 
  
Женевская конференция была воспринята в мире как событие первостепенной важности, ведь она стала первой за прошедшие 10 лет встречей руководителей великих держав. 
  
Когда в октябре 1957 года Советский Союз вывел на орбиту первый спутник, я находился в Нью-Йорке на сессии Генеральной Ассамблеи ООН и хорошо помню то огромное впечатление, какое это событие произвело на американцев, которые прислушивались к сигналу со спутника, когда он пролетал над американскими городами. 
  
Как только стало известно, что в Нью-Йорк едет сам Хрущев, рутинная сессия быстро превратилась в событие. 
  
Разумеется, это было чрезвычайное событие, которое заслонило подготовку к визиту Танаки. 
  
Произошло это радостное событие в 12-м роддоме на улице Фотиевой. 
  
Намереваюсь, так сказать, осветить событие в прессе. 
  
Наконец поехали в Бирюлево, к теще, праздновать событие. 
  

Философия Мамардашвили рождалась в те годы, когда встреча с собственной душой переживалась как ошеломительное, глубоко интимное событие. 
  
Второе событие  выход в свет книги Анны Вежбицкой о связи языка с национальным характером , с главой, посвященной русскому языку. 
  
Действие этого субъекта переосмысляется как происшедшее с ним событие ( по А. Вежбицкой, т. е. происшествие). 
  
Когда у Александра Николаевича родился сын, он пошел отметить событие и на радостях запил на десять месяцев. 
  
В каких-то случаях сновидение и реальное событие, отражающие один и тот же закон мирового устройства, должны обязательно совпасть во времени (оказаться синхронными), и тогда мы говорим о вещем сне. 
  
Судя по рапортам властей о подготовке к празднествам, нас ждет событие, сравнимое по силе воздействия на психику с изобретением радио, беспроволочного телевизора и бытового пульверизатора одновременно. 
  
Крещение, как объяснял теперь уже православный программист Рустам, событие, в результате которого человек умирает для жизни плотской, греховной и возрождается для жизни духовной, святой. 
  
Произошло это событие в рамках  Международного юмористического фестиваля Золотой Остап. 
  
Когда в прошедшие века праздновался приход к власти нового правителя или отмечалось какое-либо другое торжественное событие, считалось необходимым добавлять в светильники это ароматическое вещество, таинственный запах которого придавал значимость происходящему действу. 
  
Однажды груша попала ему в горло так глубоко, что мальчик задохнулся прежде, чем успели прийти ему на помощь. Это было на вилле около Помпеи. Так описывает событие античный историк. По преданию, древнегреческий лирик Анакреонт, живший в  веке до н. э. умер, подавившись виноградной косточкой. 
  
Это вовсе не из ряда вон выходящее событие. 
  
Вот тут-то и произошло весьма скверное событие. 
  
После выхода пилотного номера Столицы мы получили больше тысячи писем с требованием демонтировать памятник Петру . Надо вам сказать, что такое количество корреспонденции, присланное по случаю одной статьи, ― событие невероятное для любого издания, не говоря уже о совершенно новом, каковым, собственно, является наш журнал. 
  

Но если кто-нибудь мне скажет, что это не событие в отечественной журналистике, в того я кину камнем. 
  
Произошло это событие в конце прошлого года. 
  
Главное событие предыдущей мыльной недели ― Вдова Бланко закончила свое существование на телеканале ТВ-Центр. 
  
Как вам уже известно, в Москве произошло практически сенсационное событие. 
  
В жизни Анатолия Захаровича Чаповского минувшим летом произошло важное событие ― издан первый сборник его стихов и песен. 
  
Эти ежедневные подробные докладные записки, тщательно готовившиеся в недрах МВД, описывая ход реформы, отражают одновременно и внутреннюю деятельность министерства, от бдительного ока которого не мог укрыться практически ни один мелкий факт, ни одно ничтожное событие или случайное слово. 
  
Любое явление, событие или сенсация сказывались на этих ценах. 
  
Со всей неразрешимостью проблемы событие звучало уже, как безразмерная симфоническая поэма в позднеромантическом духе. 
  
 Странный, непонятный для многих литературоведов выбор автором Слова сюжета своего произведения ― событие неудачного, окончившегося полным разгромом и пленом всех участников похода. 
  
В мире рок-музыки сегодня событие номер один. 
  
Если у вас в кармане завалялось лишних 50 штук, а душа тоскует по чему-нибудь украинско-французско-русскому, оправляйтесь к 21.00 в клуб Бедные люди. Там ― событие. Моноспектакль Олега Скрипки (солиста потрясающих Воплей Видоплясова). 
  

Юрий Антонов отметит событие концертами под названием Клуб влюбленных сердец: исполнит старые, давно всем полюбившиеся песни. 
  
Это событие мы с вами и отметим! 
  
Событие, претендующее занять центральное место в летней культурной жизни Москвы. 
  
Так что, бедные бамбины, сорри. И чао! Событие года В Пушкинском музее открыта выставка Испанские мастера ХХ века. 
  
Именинники ― Федор, Игорь, Леонид. Начинаются самые короткие ― воробьиные ― ночи. Отмечать событие положено ночными прогулками. Посмотрел ― и под поезд Американская драма, живая классика. 
  
Знаменательное событие у ветеранов войны 1812-го года, которая началась именно в этот день. 
  
Именинники ― Арсений, Михаил, Иоанн, Феодор. Сегодня повышаем гражданскую активность. Вспоминаем и осмысливаем событие старины глубокой. В этот день в 1662 году в Москве был медный бунт, вызванный большим количеством медных денег, пущенных правительством в оборот
  
Событие приурочено к 1700-летию принятия христианства в Армении и почему-то к 850-летию Москвы. 
  
Пару глав из Войны и мира прочитать перед обедом обязательно. Скрябин конца девяностых Событие, которого ждали московские меломаны. Один из лучших в мире оркестров ― Российский национальный (художественный руководитель и дирижер Михаил Плетнев) ― и молодой, но уже знаменитый музыкант Николай Луганский. 
  
А у театралов сегодня еще одно событие. 
  
229-81-83) ― событие номер один: Концерт Симфонического оркестра Мариинского театра. 
  
Произошло это радостное событие в 27 роддоме, по адресу Коптевский бульвар, 5. 
  
Произошло это незабываемое событие в некоторой отдаленности от Москвы (86 км), а именно на даче именинницы в районе железнодорожной станции Балабаново. 
  

Произошло это неприятное событие потому, что в доме, где проживал летчик, нет мусоропровода и его жителям приходится выносить ведра с отходами на улицу. 
  
Для меня главное событие за последнее время ― это то, что моя радиопередача Встреча с песней опять получила доступ к слушателю. 
  
Все демоюзеры отозвались на это событие фразой Мишка издох и были абсолютно неправы. 
  
Происходит это печальное событие после анализа фотокарточки. 
  
И вот она уже модная фигура в культурной тусовке, и вообще, трудно представить себе мало-мальски заметное событие в московской жизни без Наташи, лапочки, Пьянковой. 
  
В прошлую среду в рабочей семье Гриневых, проживающей в доме 111 на проспекте Вернадского, произошло драматическое событие, закончившееся госпитализацией ее главы Виктора. 
  
Готовясь достойно встретить 80-летие Великой Октябрьской социалистической революции, редакция нашего журнала не могла не подготовить вам ряд мучительных вопросов и сложных задач. А как вы хотели? Дата все-таки нешуточная, событие нашумевшее. Нужно немного помучиться над решением. И вообще неплохо было бы вам как следует поразмышлять над объяснением того, зачем мы все это напечатали. 
  
Если в банке или в сфере, связанной с банком, произошло некоторое событие, мы организуем пресс-конференцию и приглашаем на нее журналистов самых разных изданий. 
  
Если СМИ находят событие интересным и важным, они рассказывают о нем своим читателям, зрителям, слушателям ― разумеется, в рамках собственных концепций и подходов. 
  
Событие, впрочем, не такого масштаба, чтобы привлечь особое внимание даже его самых приверженных поклонниц. 
  
Ключевое событие произошло в жизни Андрея Колесникова. 
  

Это возмутительное событие произошло на станции метро Баррикадная, возле кассы, где Чика покупал жетон. 
  
Задумайте событие или человека, на которого будете гадать. 
  
Рита наконец-то узнала сына Главное мыльное событие минувшей недели ― внимание!  ― по вечерам Санта-Барбара стала выходить на полтора часа раньше. 
  
Установка телефонного аппарата встанет теперь в миллион, а если вам хочется ускорить это приятное событие, готовьте вдвое большую сумму. 
  
 СБС-Агро прошел аттестацию мировых рейтинговых агентств В жизни СБС-Агро произошло знаменательное событие. Авторитетные агентства  ', ' и  присвоили банку долгосрочные кредитные рейтинги. 
  
И каждое событие, которое хоть как-то напоминает Тамаре Алексеевне о ее молодости, она принимает очень близко к сердцу. 
  
), мы были немыслимо возбуждены, взвинчены и, конечно, хотели отметить событие, но кто-то суеверно-опасливо сказал, что сегодня нам нельзя ни пьянки, ни драки. 
  
Понимание вышло из него вместе с волей к жизни, как у Шервуда Андерсона в теплой конторке сила вышла из Кейт Свифт. Следовательно, он понял няню. Что есть событие самое обыкновенное. Тогда как, по Шкловскому, вдохновение ― это как раз опровержение обычного представления. 
  
И только дважды в год сияло событие ― устраивался парад. 
  
Через неделю все узнали, что у главбуха скоро день рождения, но это событие никого особенно не заинтересовало. 
  
Событие по тем временам было редкое, если вообще не уникальное, и всех, естественно, взбудоражило. 
  

Юбилей Циолковского, Памирская экспедиция Крыленко, встреча боксеров в клубе имени Кухмистерова, арктический рейс Сибирякова Пустили Днепрогэс ― грандиозное событие! Заключили пакт о ненападении с Францией, Литвинов с триумфом возвращается в Москву. 
  
Газеты сохранят каждое слово, сказанное в тот вечер с трибуны, потому что это и в самом деле большое событие в жизни страны ― первый в истории СССР выпуск десятилетки: напечатают речь наркома просвещения Бубнова, обращение к выпускникам академика Каблукова, приветствия от разных организаций. 
  
И как-то вовсе не заметила, что вот так, без торжественной музыки и цветов, произошло событие, о котором она думать когда-то не могла без замирания сердца: ей ― сделали ― предложение!.. 
  
Это событие произошло в связи с тем, что 29-30 января в Вашингтоне пройдет шестое заседание комиссии Гор ― Черномырдин. 
  
Происходящее здесь событие было связано с нефтяным бизнесом, который, как известно, влечет за собой много крови и смерти, но зато тем, кто остается в живых, приносит огромные доходы. 
  
Событие само по себе из ряда вон выходящее, а тут даже не скоропостижная смерть, а самоубийство. 
  
В 1982 году произошло событие, изменившее судьбу Макнили. 
  
Очевидно, ему и предстоит претворить в жизнь главное событие в деятельности Башнефтехима в 1996 году ― централизацию служб снабжения и сбыта Уфанефтехима, Ново-Уфимского и Уфимского НПЗ, а также Уфаоргсинтеза. 
  
Для отца теперь показ фильма с его участием ― целое событие. 
  
История постепенно распространяет собранность первой точки на событие целого мира, который вбирает всё так, что возвращается к ранней собранности. 
  
Событие не могло пройти незамеченным, и осторожный Бруно доложил о пленнике самому конунгу рогов. 
  
Самое крупное политическое событие этого времени ― победа коммунистов на выборах ― тоже не смогло повалить котировки ценных бумаг российских приватизированных предприятий или сильно сбить спрос на них, хотя перед выборами не предвещал фондовому рынку подобных бед только ленивый. 
  

Завод готовился вывезти на праздник тысячу бочек газировки. Но накануне праздника произошло ужасное событие. Один из рабочих завода купил на рынке здоровенный арбуз. 
  
На это событие московские политики и журналисты, тогда увлеченные предстоящими выборами в Госдуму, не обратили особого внимания. 
  
В 1716 году произошло примечательное событие: Петр  лично командовал маневрами соединенной эскадры русского, английского, датского и голландского флотов при острове Борнхольм. 
  
Событие, о котором долго говорили на Ближнем Востоке, свершилось: впервые палестинцы Западного берега Иордана и сектора Газа выбрали руководящий орган и его главу. 
  
Стихия приветствовала историческое событие окончанием трехдневной непогоды: субботним утром выглянуло солнце, обогревшее длинные очереди у избирательных участков. 
  
Оказалось, что перед нами клуб, и в нем сегодня событие ― киносеанс. 
  
В тот вечер, когда кондитер в крахмальной трубе на продолговатой британской голове вкатил в Мавританию тележку с тортом для рекордсменки Дороти Вулф, произошло еще одно серьезное событие. 
  
В вашей палате будет крайне интересное событие ― групповой сеанс с Марией. 
  
Событие, в полном соответствии с несколько странным названием, было выдержано в стилистике перформанса ― акции, как известно, рассчитанной главным образом на специальную публику. 
  
Повторение Сосковцом судьбы Сергея Беляева ― переход на политическую работу и увольнение из правительства ― вообще событие из разряда невероятных. 
  
Пока возможные претенденты на пост первого вице-премьера российского правительства, вернее, те из них, о которых говорит пресса, вовсю кокетничают и делают заявления в духе если президент скажет, то готов в любую минуту, произошло действительно важное событие. 
  
Вячеслав КУРИЦЫН Событие Бахтина Бахтин и Виноградов, Бахтин и Бубер, Бахтин и Розенток-Хюсси, Бахтин и Ницше, Бахтин и Деррида, Бахтин и Чеслав Милош, Бахтин и Лотман, Бахтин и Варлам Шаламов, Бахтин и Выготский, Бахтин и Лукач, Бахтин и Фуко, Бахтин и Кьеркегор, Бахтин и Мики Киеси, Бахтин и Кармен Наррахо, Бахтин и Серхио Питол, Бахтин и Кристева, Бахтин и Лакан, Бахтин и Шестов, Бахтин и Витгенштейн, Бахтин и Рильке, Бахтин и Карсавин, Бахтин и Гофмансталь, Бахтин и Платонов, Бахтин и Пумпянский, Бахтин и Хиросуэ. 
  
Я вынес в название этой статьи банальный каламбур (Событие Бахтина легковесно-журналистски обыгрывает знаменитое бахтинское Событие бытия), чтобы присоседиться к хору, чтобы не выпасть из праздничного контекста всенародного (карнавального) ликования. 
  
С этих позиций Бахтин критикует представления о возможности некоей отвлеченной вообще-истинности: Поскольку мы отрываем суждение от единства исторически действительного акта-поступка его осуществления и относим в то или иное теоретическое единство, изнутри его содержательно-смысловой стороны нет выхода в долженствование и в действительное единственное событие бытия. 
  
 Эстетическое событие может свершиться лишь при двух участниках, предполагает два несовпадающих сознания. 
  
Дело тут не в том, насколько удачно или скорее насколько неудачно определена мною сейчас ориентация каждого конкретного текста (голос автора в каждом случае, наверное, сложнее дефиниции), дело в том, что все эти тексты написаны разными Бахтиными, разными сознаниями или масками одного Бахтина, разными авторами, каждый из которых помыслен-сконструирован дл всякого конкретного случая мы бы сказали специально, если бы сознание, знающее себя как событие бытия, а не как завершающее единство, имело бы представление о специальности неспециальности. 
  
В-четвертых, это эллипсы типа того, что предлагаю я: помыслить Бахтина как интертекст, растворивший и идеи, и старые книги, и новых людей как событие бытия, как философию, разомкнувшуюся в жизнь. 
  

Полгода назад такое событие неизбежно повлекло бы панику среди фьючерсных игроков. 
  
Мая здесь выглядела так же, как выглядела бы английская королева, случись в ее ролс-ройсе поломка в районе Савеловского вокзала и ей бы, венценосной, пришлось шагнуть из машины в жижу снега и грязи, а мы бы шли мимо, потому что ― что нам королева? Тоже мне событие Тогда же молчал и смотрел барак. Мая рассказала, что муж ее ― студент-железнодорожник ― ищет сейчас им квартиру в Ростове, где они будут учиться, что он у нее необыкновенный (Увидишь! 
  
Однако столь знаменательное, казалось бы, событие не вызывает у местных банкиров ни малейшего энтузиазма ― большинство из них не намерены участвовать в этом мероприятии. 
  
При общем уровне цен в японских ресторанах Москвы это событие может быть причислено к разряду сенсационных. 
  
В этом году начало новостям ресторанной жизни Санкт-Петербурга положило на редкость интеллектуальное событие. 
  
Естественно, мы не могли оставить это событие без внимания, тем более что новости в ирландских барах случаются не часто. 
  
Она стояла в узком маленьком коридоре, прислонившись к основанию массивной вешалки, кутаясь в широкий домашний халат, наблюдала за точными движениями его рук, молча проглатывая его слова, точно зачерствевший, царапающий нёбо хлеб, перед стеной его неколебимого, уверенного безумия, безумия, способного убедить мягким, неторопливым вхождением в чужое сознание, способного подмять чужую волю, замутить ясность кристального знания, посеять короткую неразбериху в памяти, чтобы изъять оттуда любое событие навсегда. 
  
Газеты, утренние и вечерние, пытались толковать событие на все лады. 
  
Первое большое собачье событие нового года прошло, и теперь кинологический мир ждет второго крупного мероприятия ― выставки Евразия-96, о проведении которой в конце февраля заявила РКФ. 
  
Вслед за этим произошло событие, оказавшее решающее влияние на судьбу католицизма в России. 
  

Звучание септаккорда, венчающего эту реплику, улетело в бесконечность, исчисляемую миллионами лет, как период полураспада урана-235; звук за звуком, секунда за секундой, событие за событием ― все это происходило одновременно. 
  
Финансисты считают это событие самым значительным на оживающих после гражданской войны 1975 ― 1990 годов финансовых рынках Ливана. 
  
По мнению исследователей, этот праздник как самостоятельное событие церковной жизни впервые возник у христиан-гностиков, которые полагали, что божественная и человеческая сущность Спасителя воссоединились именно в момент крещения Иисуса в водах Иордана пророком Иоанном. 
  
Именно с такой точки зрения можно рассматривать центральное событие фестиваля ― исполнение совместными молодежными силами генделевской Мессии. 
  
И уже хотели было закончить представление и начать отмечать это небывалое для нашего города событие, как муж Прасковьи, Николай, которому она уже на сегодня пообещала, вдруг говорит: 
  
Хотя я отправила тебе письмо всего неделю тому назад, произошло одно событие, которое действительно выходит из ряда вон, и об этом я и хочу тебе рассказать. 
  
Прошло некоторое время, прежде чем она смогла описать это необыкновенное событие в письме к Елене. 
  
Так Медея с некоторым недоумением отметила это событие и сложила туда, где хранились прочие ее наблюдения о жизни молодой родни с их горячими романами и нестойкими браками. 
  
Вспоминая теперь то ужасное событие в Василищеве ― расстрел, которым он должен был руководить и которого так и не увидел, позорно грохнувшись в нервный припадок, ― он благодарил теперь Бога за неприличную для мужчины слабость, за нервно-дамское поведение, спасшее его от душегубства. 
  
Левая рука ее уперлась в землю, а правая ― в ее собственный носовой клетчатый платок, пролежавший здесь сутки и своей крахмальной скрюченностью как раз и являющий доказательство того, что вчерашнее событие действительно имело место. 
  
Сейчас трудно сказать, как дальше развивалась бы дискуссия ЦБ и Сбербанка, но тут произошло событие, на время изменившее расклад сил и обострившее ситуацию. 
  
Единственное событие ― ночью с Мышкой, но об этом они в сценарии не напишут. 
  
Делая репортаж для информационной программы, трудно удержаться от соблазна подать информацию линейно ― назвать событие и участников, сопроводив это скудными репортажными кадрами. 
  
Профессионалы отмечают, что НТВ придерживается определенной схемы ― программу открывает наиболее качественный сюжет, который подается под рубрикой Событие дня. 
  
Мы, наверное, чаще говорим о событиях, связанных с банками ― акционерами ОРТ, но любое событие, заслуживающее публичного освещения, в программе первого канала будет освещено ― вне зависимости о того, с какой банковской структурой оно связано. 
  
Это было связано, надо сказать, с общей атмосферой литературной жизни, с возникновением того, что можно обозначить как событие: внешний рисунок поведения человека-артиста, процесс исполнения на фоне приливной волны аудиовизуальной культуры оказался привлекательнее результата художественной деятельности. 
  

Как раз в этом клубе, о котором ходят фантастические слухи (например, что всякое, даже самое невероятное желание клиента может быть выполнено), тоже случилось событие, имеющее прямое отношение к моде. 
  
Итальянская актриса Клаудиа Колль так охарактеризовала происходящее: Нынешний показ мод в Милане ― событие не только в мире моды. 
  
Это событие должно было произойти перед еврейской Пасхой или во время нее в месяце нисан 1968 года. 
  
Всего несколько часов назад мы были в Гефсиманском саду на том самом месте, где произошло это событие 
  
Не было, пожалуй, ни одной газеты в Петербурге, Москве, Саратове, Париже, Лондоне, которая бы не откликнулась на это событие. 
  
Свершилось только одно событие ― Матюшина приказал доставить к себе командир учебной роты, и он под молчаливым конвоем Молдавана приковылял в офицерскую палатку. 
  
Вечером того же дня на зону уходил взвод Помогалова, но замполит оставил старшину в роте и вместо него назначил сам себя начальником караула. Это событие никого не обрадовало. Ведь этот месяц Арман только считанные разы ходил начкаром и каждый его выход в караул был особым, а теперь на службу заступали двое новых солдат. 
  
Событие это заслуживает внимания прежде всего потому, что результата такой степени антихудожественности наша музыкальная сцена не знала, пожалуй, никогда. 
  
Стоило бы сказать ― как ни печально, но событие прошло для московской художественной среды незамеченным. 
  
А между тем именно это событие ― деление одного народа на несколько изолированных групп ― и есть самая главная причина того, почему возникают родственные друг другу языки. 
  
Летом 1946 г. произошло самое радостное событие в моей жизни: в Ташкент по заданию командования прибыл мой сын ― капитан, во главе охраны сопровождавший теплушки с солдатами ― чеченцами и ингушами, высланными по приказу Сталина. 
  
Это событие широко освещается в печати Англии. 
  

Фактически это событие, и без того чрезвычайно важное для тибетских верующих, имеет беспрецедентное значение: с него может начаться раскол в ламаистском буддизме. 
  
Живой Будда Жай-чен, вице-президент буддистского общества провинции Гансу, зампред райкома КПК заявил: Я был хорошо знаком с учителем 10-м панчен-ламой и очень хорошо знаю, чего он хотел Новой воплощение панчена ― радостное событие. Весь тибетский народ и прежде всего верующие приветствуют это событие и заверяют, что будут и впредь под руководством партии и правительства всемерно развивать добрую традицию любви к родине и любви к вере. 
  
Весь тибетский народ и прежде всего верующие приветствуют это событие и заверяют, что будут и впредь под руководством партии и правительства всемерно развивать добрую традицию любви к родине и любви к вере. 
  
Об этом же свидетельствовало и главное событие фестиваля ― картина Тео Ангелопулоса Взгляд Улисса, только что награжденная в Каннах и лично привезенная режиссером в Москву. 
  
Но не это событие меня ― и других! 
  
Многие торопят событие ― уж поскорее бы объявили. 
  
С задержкой на один день, но это событие произошло. 
  
77КСИ ― Природа должен был уже давно летать в космосе, но случилось это только сегодня и хорошо, что это событие выпало на нашу экспедицию. 
  
Сегодня еще одно знаменательное событие ― город Калининград Московской области переименован в г. 
  
Санкцию на обыск полиция получила в январе 1995 года. Однако этому предшествовало странное событие. По словам Александра Шестопалова, однажды в офис к Родионову явился незнакомец. 
  
Событие это болью отозвалось в сердцах миллионов русских людей. 
  
Естественно, что моряки, фанатично любящие свои корабли и тяжело переживавшие гибель боевых товарищей, не могли не откликнуться песней на это событие. 
  
Снимал на пленку Рик Уокер, торговец мебелью, который в то время был у Гадюк капитаном. Заснятое событие называется Б-Взрыв. Под таким кодовым именем Гадюки проводили засекреченные полевые учения с целью испытания самодельных взрывных устройств. 
  
Известная компания большой шестерки не случайно приурочила это локальное событие к важной встрече западных инвесторов с российскими официальными лицами. 
  
С тех пор он проводится каждое лето и превратился в событие национального значения. 
  
В. Г. Курт сказал тогда что-то очень пророческое в том смысле, что это событие сильно повлияет на наши судьбы. 
  
А если и заметил, то уж наверняка не запомнил ― подумаешь, событие 
  
 ― Я ― плохой утешитель, но мне непонятно, почему сегодняшнее событие оказалось для Вас столь неожиданным. 
  
Такое событие приближалось и должно было произойти летом 1964 года. 
  

АВТОСАЛОН В МОСКВЕ ― БОЛЬШОЕ событие, потому что большая редкость. 
  
И что хотите делайте, но если отрешиться от всего остального, то в прошлом году произошло великое, невиданное в новой истории событие: пятнадцать миллионов человек сказали: не пойдем воевать! 
  
Его болезненно резанули слова Ивана Иваныча об этой войне (великое событие: пятнадцать миллионов человек сказали ― не пойдем воевать!.. 
  
Но тут произошло событие, ради которого я, собственно, и взялся припоминать этот спектакль. 
  
Сценарное историческое событие стало жизненным фактом для каждого из участников этой сцены, не исполнителей, подчеркиваю, а участников. 
  
Ведь событие, вырванное из жизни и перенесенное на кинопленку, не становится фактом искусства, если в нем не преломлены дух и смысл современности или определенного исторического момента. 
  
И событие, до такой степени дивное и исключительное, что, явившись его свидетелем или участником, без ах! 
  
Но иногда необъяснимо, как во сне, какое-нибудь давнее событие прямо вспыхивает перед внутренним взором. 
  
Это и событие, и случай, и выделенная часть правонарушений, и звено некоего процесса, и вполне существенное, и, наоборот, несущественное явление, и сценка, не сопряженная с развитием основного действия, и часть кинофильма, представляющая собой сюжетно законченный отрывок 
  
Но в первой половине дня произошло событие, оставившее по себе память на всю мою жизнь. 
  
Случилось это знаменательное событие в 1953 году. 
  
Под землей выход на реку всегда волнующее событие. 
  
В том же, 1979 году на Бзыби произошло еще одно, на первый взгляд неприметное событие. 
  
Тем временем в Испании происходит не менее замечательное событие ― 15 августа 1979 года Ж. Ф. Пернет открывает новую интересную пропасть ― БУ-56. 
  
В конце галереи не удалось проткнуть мощную глиняную пробку, из боковой штольни, которая узким лазом уходит все дальше, нас вытеснила углекислота, концентрация которой из-за интенсивной работы и плохой вентиляции в этом даже достигла угрожающей концентрации ― в забое гасли свечи. Наступил сентябрь, и снова событие. Состоялся Первый областной слет спелеологов Восточного Казахстана. 
  
Поэтому поломка этого небольшого металлического кольца, замкнутого резьбовой муфтой, ― страшное событие. 
  
Это некое иное событие, и именно как таковое праздник способен осуществлять свою философскую роль, в том числе и в евангельских притчах стать образом состояния, прорывающего натуральный процесс, его старые мехи. 
  
 Смертный миг наш будет светел ― вот событие стихотворения. 
  
Очень характерно, что в языке постсоветской (и не только постсоветской) прессы существительное апокалипсис (со строчной буквы) употребляется исключительно в словосочетаниях типа ядерный апокалипсис, то есть означает не откровение (каковой смысл имеет греческое слово Апокалипсис), но и не событие, которое, при всей катастрофичности, было бы эсхатологически содержательным (как предполагает настоящий Апокалипсис, то есть Откровение св. 
  
В прошлую пятницу в Кремле произошло событие, в некотором роде историческое. 
  
Я вспоминаю, что 29 апреля, но через восемь лет после свадьбы моих папы и мамы, как раз в мой год рождения, еще кое-что важное в моей жизни произошло, о чем я не ведал, а именно свадьба одной французской маркизы с одним французским графом в Москве (Меранвиль Шамборант любовь). Полтора века зрело это событие! Их прадеды спаслись от революции 1789 года в Россию, а их родители опоздали спастись от революции 1917 года во Францию. 
  
Мы посмеивались над этим и сочиняли анекдоты, но было противно, ― так вот, у Фила в эти дни в продажу начинают поступать мясные консервы в банках, формой напоминающих цинковые гробики было там еще множество разных происшествий, комичных и кошмарных, и был главный герой, то ли чудак, то ли гений, ― короче, в какой-то момент он начал понимать, что все происходящее сейчас с ним и вокруг него на самом деле всего лишь символы, аллегории того, что происходит вне нашего мира, в каком-то высшем, истинном мире и вот, поняв это и разгадав значение аллегорий, он понимает, что следующее событие будет происходить с ним самим и что это должно быть что-то мерзкое: в числе прочего он должен будет изнасиловать и убить свою сестру, а к сестре у него очень сложные и какие-то взрывные чувства, ― и вот, чтобы избежать неизбежного, он вешается. 
  
Мы видим, что выпало. Запоминаем. Событие остается в прошлом. И у нас могут появиться сомнения: а правильно ли мы запомнили? 
  
 Зимняя война представляет интерес не только как историческое событие. 
  

Настроение ― не помеха для мысли, а ее звездный час, ее праздник, ее событие, начинающееся со спутывания карт сознания. 
  
И нам тоже скажут: бытие в западной мысли исторично, оно событие; мир, о котором мы говорим, тоже вроде бы событие, но оказывается у нас вынутым из истории покоем согласия. 
  
История имеет дело с миром, она не в одном из своих планов, а по существу мировая. Историческое событие ― всегда событие мира. Не человеческого только. Наука смотрит в далекие части Вселенной, и те пространства принадлежат истории, потому что если не они сами, то по крайней мере их смысл входит в историю, и история не может кончиться, пока далекие звезды остаются загадкой. 
  
То самое другое, которое светит во времени, ― это событие, дающее нам осуществиться в нашем существе; а во всяком событии светит, по загадочному слову Михаила Михайловича Бахтина, событие мира. 
  
Событие мира не может быть устроено человеком, тем более ― подстроено; никаким напускным спокойствием его согласия не подменить. 
  
В те же дни произошло еще одно событие, отложившее свой отпечаток на всю мою жизнь: на Кировской в старинном особняке, в котором когда-то снимались заключительные сцены фильма Маскарад, был в то время расположен Дом инженера и техника ― своеобразный клуб инженерной интеллигенции Москвы, наподобие Дома архитектора или Дома журналистов. 
  
 ― Ты не хочешь пригласить меня куда-нибудь, чтобы отметить это событие? 
  
В этот период произошло еще одно значительное событие в моей жизни: Москвич, которому к тому времени исполнилось восемь лет ― возраст для машины вполне преклонный, ― наездивший больше двухсот тысяч километров, был капитально отремонтирован и продан на автомобильной барахолке мужичку из Ростова-на-Дону по имени Владимир Ильич (отчего он и запомнился). 
  
 ― Пока Левин в поте лица создавал в этой комнате мещанский уют, произошло событие, оставшееся почти незамеченным: наконец-то страна вышла на первое место в мире по производству скрепок на душу населения, ― сказал Ваня Шарапов, поднимая свой бокал. 
  
В те дни произошло еще одно событие, заставшее меня врасплох: Ленке кто-то сказал, что длинные волосы ослабляют корни, и она постриглась под мальчика. 
  
В это время произошло еще одно событие: Наталка наигралась Чарликом, он был заброшен и забыт, часто оставался некормленным и невыгулянным, и я с ее молчаливого согласия забрал его к себе. 
  
Оно, как вечное событие, как будто воспроизводится заново в творчестве Достоевского. 
  
В этой философской ситуации неожиданную актуализацию обрело родоначальное в Священной истории человечества событие грехопадения; его привлекли к объяснению русской литературы, и не один Вячеслав Иванов судил с его помощью о Достоевском; особенно облюбовал его Розанов, отличавшийся чуткостью к ветхозаветным темам. 
  
Можно сказать, что Розанов создал миф о Пушкине как потерянном рае нашей литературы6 (который пошел затем бродить по литературоведению7), самое же событие потери у него олицетворялось именами Гоголя и Лермонтова и, что касается Лермонтова, было оправдано необходимостью движения, развития: Если с Пушкиным ― то движению и перемене неоткуда взяться; зачем движение, если рай? 
  
Это начало существования человека и в смысле историческом (со стыда началась земная история человека), и как нравственно-онтологическое начало существования каждого из нас; во все времена и в каждой жизни повторяется то же самое основное событие. 
  
Они поступили так, комментирует это событие блаженный Августин, по беспокойному тайному инстинкту, под влиянием которого они бессознательно делали то, что имело значение для потомков, ради которых эти события и описаны 43. 
  
Но сокрытием внешним знаменовалось событие внутреннее ― разделение души человека по вертикали: Живая душа человека раздвоена по вертикали и, действуя в реальной жизни по назначениям нефеш, человек способен обозревать себя глазами нешама, судить себя с высшей точки зрения в себе, испытывать муки совести и стыда за себя, переживать идеал и каяться сам перед собою 47. 
  
Важнейшая категория диалектики мифа, по Лосеву, ― слово: миф не есть историческое событие как таковое, но он всегда есть слово. 
  
Еще раз вспомним мировое событие, зашифрованное, по-видимому, глубже сознательных целей писателя, в эпизоде романа. 
  
Какое было событие, Пашута не разобрала, как ни прислушивалась к тостам. 
  
Когда перекрывали Ангару и в проран летели бетонные кубы с надписями, должными увековечить это событие, на одном из кубов голубой краской, под цвет ангарской воды, было выведено ее имя. 
  
Но было и одно страшное событие, которое я старался не вспоминать, но помню всегда, и сейчас так же ярко, как в первый раз. 
  
Летом 1934 г. было важное событие в жизни моего брата Миши: в Эрмитаже происходил Международный конгресс по иранскому искусству и археологии. 
  
Было еще событие, которое произвело большое впечатление на моих родителей, а на меня ― очень мало. 
  
С ними было связано памятное событие в жизни Алеши. 
  
, чтобы понять, какое это было важное и неповторимое событие. 
  
Высадка на полюс ― это было событие, которое должно было занять почетное место рядом с экспедициями Нансена, Амундсена и Скотта. 
  
Читая эту главу, нужно все время помнить, что каждое событие в жизни ― моей, нашей, всей страны ― происходило в неизменной рамке громких, непрестанных восхвалений Сталина, Сталина, Сталина, Ежова, Сталина, Сталина, силы нашей армии, несравнимости нашей промышленности, непобедимости нашей армии, подвигов наших людей, Сталина, Сталина, Сталина, Сталина. 
  
Перед отъездом произошло событие, омрачившее радостное волнение этих дней. 
  
Той же осенью 1933 года произошло совершенно неожиданное для нас событие ― был арестован Мишин главный друг, Воля Харитонов. 
  

Причем это были не две разных истории, а именно одна; на каждый поступок одного героя или совершившееся с ним событие, рассказанное мной, Алик давал реплику: А мой делает то-то и то-то, и наоборот. 
  
Надо сказать, что, хотя я был приятно поражен этим неожиданным известием, я не воспринял его как что-то из ряда вон выходящее ― хотя, конечно, это в сущности было необычайное событие: в жизни редко повторяются одни и те же ситуации: второй раз попасть в Норвегию ― это было удивительное жизненное совпадение; но мне это показалось в порядке вещей, ― ведь все в Осло было мое, как и здесь, в Ленинграде, все было мое, и я принадлежал к тому и к другому. 
  
Они шли с норвежским флагом навстречу своим освободителям; те построились, отдавая честь флагу. И тут произошло неожиданное событие. Наши бойцы решили, что так будет суховато, нужно, чтобы были объятия: они кинулись навстречу норвежцам и стали их лобызать. 
  
Однажды в печатном цехе было шумное событие. 
  
Но документ остался фактом, не превращенным в эстетическое событие. 
  
Именно такое событие повторялось каждый год в конце июня, в момент летнего солнцеворота. 
  
Конечно, это событие доставило ему много радости, источником которой был не только сам факт награждения, но и возможность получить совершенно необычные впечатления (участие в нобелевской церемонии, знакомство с коронованными особами и т. д. 
  
Это событие, наряду с конституционными реформами после свержения Густава  Адольфа, в корне изменило внешнюю политику Швеции. 
  
Перед обсуждением  примерно за неделю  произошло событие, которое должно было бы спутать карты всех моих недоброжелателей: я получил Сталинскую премию второй степени за участие в создании Истории культуры Древней Руси. 
  
И вряд ли это могла быть какая-то западная радиостанция, я сама когда-то работала на радио и знаю, что столько эфирного времени на одно событие не дадут, тем более что это все-таки была явно муха. 
  
Однако же дело даже не в том, кто именно благословил г-на Савицкого, а в том, что событие частной религиозной жизни думского депутата становится намеренно декларируемым фактом парламентских слушаний и вызывает вопрос, действительно ли Церковь так уж категорически отделена от государства. 
  

Главное в таких рассказах ― событие, чудо, что и как произошло. 
  
Радостное настроение, жить хотелось, хоть и пошли умирать добровольно. А вернулись ― новое событие. Командир взвода находит меня, дает пистолет и приказывает спрятать его под куртку, благо она широкая и с поясом, так как берет меня в качестве сопровождающего на встречу с финскими офицерами. 
  
Г. А. Гуковский приводит пример из Старосветских помещиков: лицо его как-то оживилось ; это описание подразумевает присутствие синхронного наблюдателя, при том что из контекста явствует, что когда это событие имело место, герой был в полном одиночестве. 
  
Недавно Костенька въехал в новую квартиру и торжественно отметил событие. 
  
Это качество как потенциальная возможность сохраняется в опере и безнадежно утрачено опереттой, поневоле стилизующей любое событие и любой характер. 
  
Кощунственно, на мой взгляд, праздновать с помпой это событие, когда в стране льётся кровь и продолжает идти война, поражающая своей бессмысленностью и жестокостью. 
  
Начиная с 1943 учебного года, эта школа становилась женской, поэтому там было довольно много перетасовок Главное же событие, весьма тягостно повлиявшее на судьбу 175-й школы, произошло где-то в промежутке между визитом папы к Леоновой и 1 сентября 1943 года. 
  
Это было решающее для нашей жизни событие, несравненно более значимое, чем защита диссертации. 
  
В промежутке между 21 и 25 августа в Институте русского языка был митинг протеста, на котором выступили Л. Н. Булатова, Л. Л. Касаткин и К. И. Бабицкий, но это событие почему-то прошло мимо меня. 
  
Второе событие фондового рынка, произошедшее на этой неделе, ― это окончательная смерть фирмы Лемон'С, о которой мы писали в ОГ  23. 
  
На фоне общего роста отечественного фондового рынка (что приятно уже само по себе) произошло событие, которое свидетельствует если не о его зрелости, то, по крайней мере, о том, что он начинает хотя бы приблизительно походить на свои зарубежные аналоги. 
  
И что прискорбнее всего, событие сие, неописуемое чудо, принародно явленное, никто из членов актива институтского, места в президиуме занимая, не заметил. 
  
Буквально оголилась передовая, Томь обезлюдела и опустел Южбасс, без малого неделю не с кем было отдохнуть, потанцевать, словечком перекинуться согражданам, в наш город занесенным по личной или казенной вечной надобности. Да, событие незабываемое. Ну, а в центральной ложе, среди гостей почетных, блузоном желтым глаз ласкает Света Кондакова. 
  

То было приметное, печальное и многозначительное событие не только в литературе, но и во всей нашей жизни, поманившей веями свободы и что-то уж слишком быстро обманувшей. 
  
Усилиями двух его молодых участников, людей громадной энергии, честолюбия, литературной жадности, неистовых борцов за писательский билет, провинциальное событие разгорелось в неистовый вселенский пожар. 
  
Для всякой хорошей женщины свадьба ― событие души, которое не забывается. 
  
Тогда мне было двадцать лет, и тридцать, и сорок ― теперь мне восемьдесят, я столько пережила и поняла; если вернуться в это событие, вглядеться в него самым глубоким, душу разрывающим образом, вглядеться в него с трезвостью и беспощадностью к себе и поставить себе вопрос: Случись те же самые обстоятельства теперь ― как бы я поступила? 
  
И эта женщина нашла в себе мужество вглядеться в каждое устрашающее ее событие жизни, ее прошлого; она вглядывалась во все зло, во всю неправду, во весь ужас прошлого, и ставила перед собой и перед Богом этот решающий вопрос; и решив, в отдельности, каждый из этих вопросов, она почувствовала, что освобождается шаг за шагом от своего прошлого. 
  
Мы забываем, что Воплощение Христово нам доказало: материя этого мира вся способна на соединение с Богом, и то, что совершается сейчас с этим хлебом и вином ― событие эсхатологическое, то есть принадлежащее будущему веку. 
  
Это может быть тоже и очень потрясающее событие человеческой жизни. 
  
Это, разумеется, относится не только к религиозному опыту; есть моменты в жизни, когда какой-нибудь опыт, переживание, событие нас так охватывает, так потрясает, что мы себя и вспомнить не можем, и оглядеться не можем. 
  
И каждый год мы заново переживаем это чудо; но мы должны его пережить не как праздник церковный, не как службу в церкви, а как всемирное событие, потому что воплощением Своим Господь не только с нами сроднился, но плотью Своей стал как бы своим всему тварному миру; нет песчинки, нет звезды, нет былинки или горы, нет реки или облака, которые не сродни материальностью своей, вещественностью своей телу Христову. 
  
Это зевака активный ― он сам направляет событие, как только видит, что оно буксует или самоуничтожается. 
  
 Ругаемся! Суетимся! А событие не развивается! Топчется на месте! Бросили камень в воду ― а кругов нет! 
  
  (открыв рот) Значит растет?..  Что растет?  Событие!.. Благодарю!..  (Встает, пожимает отцу руку. 
  
 Но сейчас, когда все обострено, любое событие воспринимается, как сигнал! 
  
В 1956 году произошло знаменательное событие, на какое-то время определившее многие жизненные процессы, ―  съезд партии, на котором в открытую заговорили о культе личности Сталина. 
  
Говорил, что это грандиозное событие накладывает обязательства на театр в целом, на каждого в отдельности, обязывает трудиться ответственно, творчески, граждански смело. 
  
Нам вручали лауреатские значки в Георгиевском зале, а потом пригласили отметить это событие куда-то наверх в относительно небольшое, сколько помнится, помещение. 
  
В общем, совпало все: гастроли, съемка картины, конец существования студии и, казалось бы, уж такое частное событие (но тогда между личным и общим не было резко прочерченной линии) ― уход Жени Евстигнеева от Гали Волчек к молодой актрисе театра Лиле Журкиной. 
  
И еще одно событие в жизни театра связано с саратовскими гастролями, на сей раз уж никак не личное. 
  
Рассказывали, что, когда Черчилля попросили прокомментировать сие событие, он якобы ответил так: Я думал, что я умру от старости, но боюсь, как бы мне не умереть от смеха. 
  
Произошло это событие в 50-м году. 
  
Все это только совпадение тех условий, при которых совершается всякое жизненное органическое стихийное событие (Лев Николаевич Толстой, Война и мир). 
  
Главное событие последних дней: смерть и похороны Твардовского и появление на похоронах Ал. 
  
Что бы ни было дальше ― великое событие совершилось. 
  
Большое событие: в 122 Вестника объявлено создание Всероссийской Мемуарной Библиотеки ― т. е. архива во главе с А. И. С., архива для воспоминаний и писем, который будет классифицироваться, собираться и потом, при перемене обстоятельств, будет доставлен в Россию (мною или моим сыном). 
  
Событие ― уже неделю как читаю и перечитываю письмо от А. И. Да, да! 
  
Сообщает: литературное событие 83 г. будет Август 14-го, а 84-го ― Октябрь 16-го 
  

Возникал некий почти безграничный поэтический космос, где все взаимосвязано и одно событие неизбежно отзывается в десятках других. 
  
Событие совершалось в актовом зале школы, на которую падал жребий. 
  
Он действительно месяца за два до того ушел в отставку, это событие довольно пышно отмечалось в верхах и газетами. 
  
Эльбрус Балдиевич меня трактовал как событие никчемное, но не унижал, над Веней же и Артуром издевался самым болезненным, свинским и, как видно, раз навсегда принятым образом: заставлял менять ему и мне тарелки, вливал в их водку коньяк, в коньяк воду, велел перевязывать потуже шнурки на своих экзотических чувяках. 
  
А тут к тому же и совсем не так, потому что если из дому уходит, чтобы не возвратиться, старичок и пропадает, то это скучное для других событие его личной жизни наполняется необыкновенным содержанием, когда старичка зовут Александр  или Лев Толстой. 
  
Но люди запоминают как событие жизни то, что было с ними самими, а не кино и не газету. 
  
Для ветхозаветного сознания обитание Бога с людьми ― событие одновременно эсхатологическое и предельное. 
  
Однако венцом проявленной им изворотливости, вероятно, следует считать следующее событие. 
  
Состояние ― это всегда огромный комплекс процессов, и именно поэтому нужна не память на одно какое-либо событие, а взаимосвязанная, комплексная матрица памяти. 
  
Когда первый больной с диагнозом офтальмологов атрофия зрительных нервов сказал, что он видит не только свет, но и лампу, ничего страшного, кроме полного неверия в событие, не произошло. 
  
Но это почти мгновенное событие не связано было с наличием у меня расстройства памяти в обычном понимании. 
  
Но Ньютон увидел за яблоками событие, закономерность И яблоко превратилось в чудо ― превратилось вместе с решением Ньютона. 
  
Уж очень простенькое событие ― падающее яблоко, здесь и шарлатанам негде найти экологическую нишу. 
  
Но у них, как известно, совсем другие приемы, они оценивают событие по входу и выходу. 
  
С обилием литературы и ее не всегда легкой достижимостью такого рода событие хотя и грустно, но тем не менее не неожиданно. 
  
Прилетаю в село, вижу множество людей, пришедших на событие деревенского масштаба. 
  
Здесь хорошо бы рассмотреть вопрос о последовательности воспоминаний в экстремальной ситуации (объяснение любого варианта возможно), но нужен специальный детальный опрос тех, кто испытал это явление (событие). 
  
Итак, первая моя поездка в Англию, и особенно в Бристоль, ― настолько важное событие в моей жизни, что я не уверена, могла ли бы я без нее подняться на ту новую ступень, которая и есть сегодняшняя физиология мыслительной деятельности человека (кстати, совсем не навеянная Англией). 
  
Он никуда не ушел: он остался вечным праздником в теле поэмы, которое с опусканием занавеса в ее резком, надрывном конце не падает, а словно после простора и размаха праздника, не угашая световое событие, вдруг берется за дело, начинает работу, которой в мире столько, но которая по-настоящему не откроется, затеряется в сгустившемся мраке без развернутого сначала светлого мира. 
  
Захват не новое и не локальное событие, у него древнее лицо. 
  
Эпоха (схватка, спазм) мира, схватываемого в каждую эпоху, но так, что каждая раньше всякой заботы об общественных формациях видит себя им захваченной, встречает мир всегда как свое захватывающее событие. 
  
У позднего Хайдеггера событие как явление, озарение бытия указывает одним из значений на свое, собственное ( ― ). 
  
Это трагическое событие оставило неизгладимый след в истории нашей авиации и в душе всех советских людей. 
  
Что удивительно, столь неординарное событие не могло быть там не отмечено, (Например, там есть такой приказ от 3 декабря 1916 г. 
  
И еще: это событие никак не было отмечено в прессе того времени, хотя, когда Нестеров сделал свою мертвую петлю, шум был большой. 
  

Двери наши оказались как раз по обе стороны от лифта, это событие, вроде бы не такое уж и необычное, сейчас вызвало целый поток эмоций. 
  
Всякое историческое событие как бы имеет два аспекта. 
  
И пришла робкая мысль ― что еще какое-то событие должно случиться сегодня, какое-то знамение будет ему подано, обещающее удачу. 
  
И ощутил как бы крохотный толчок в сердце: не этот ли пришелец, стоящий в неловком ожидании, и есть то событие, которое непременно должно нынче случиться, то самое, поданное свыше, знамение удачи? 
  
Любое событие могло стать искрой, от которой вспыхнет пожар войны. 
  
 Неужто война кончилась?  ― воскликнула Галя. Нет, случилось другое, менее радостное событие. В газетах был опубликован указ о запрещении разводов. 
  
Тем не менее мы решили ехать на дачу и отметить торжественное событие. 
  
А всякое истинное жизненное событие, даже самое безобразное, художественно. 
  
Я еще пребывал в сомнении, как распорядиться полученным от Кати подарком, когда в семье произошло великое событие, впервые на моей памяти осветившее дом радостью без конца и без края. 
  
Так выглядит это событие в моей интерпретации. 
  
Надо признать, что это переломное, долгожданное событие, оказавшее решающее воздействие на дальнейшее развитие Польши, в сознании русских оказалось в тени идеи мировой революции. 
  
Своей деятельностью Евдокимов начал было вызывать неудовольствие, но тут произошло событие, прославившее его на весь Кавказ. 
  
Тут же решено было на эти деньги торжествовать событие. 
  
Подробности узнаем позднее. 10 марта. Одно событие сменяет другое. Не успел Казанник укатить в свой Омск после выпуска мятежников, как тут же разгорелся скандал с бывшим президентом США Ричардом Никсоном. 
  
Вчера главное событие дня ― свадьба Пугачёвой с певцом Филиппом Киркоровым. 
  
Послушала по Эху Москвы отклики на это событие. 
  
В соседней деревне Заболотье много народу на улице, у них событие ― завалился на мосточке большой грузовик, встречный проехать не может. 
  

Вскоре, однако, произошло событие, которое круто изменило судьбу молодого физика. 
  
Это событие, как и прочие, связанные с подобными же изобретениями, было широко использовано японской пропагандой, которая сравнивала действие этих шаров с разрушительным действием самолето-снарядов, применявшихся немцами для обстрела Лондона. 
  
Анна Андреевна приветствует его как важное событие ―   ! 
  
Как ни усердствовали сторонники проигравшей стороны в попытках скомпрометировать это событие, оно навсегда останется золотым взблеском в черной мгле проклятой нашей жизни. 
  
Согласен, но это все же событие исключительное, а Россия занималась этим всегда. 
  
Срок может определяться также указанием на событие, которое должно неизбежно наступить. 
  
Для волнительных ожиданий каких-нибудь перемен у меня были кое-какие статистические основания ― всякий раз в роковой, кратный семи год что-нибудь со мною да происходило: то в семь лет я заболел стригущим лишаем, трихофитией, если выразиться по-гречески, и очутился в больнице, опоздал в первый класс, очень отстав от сверстников по чистописанию; то в четырнадцать впервые переспал с женщиной ― тоже событие, как ни крути; в двадцать один по представлению парткома факультета при неясных сопутствующих обстоятельствах меня отчислили с четвертого курса университета, едва не забрили в армию и даже ― пусть всего на несколько дней ― посадили в Бутырскую тюрьму; сейчас я закончил новый роман, о котором в редакционном заключении сказали, что печатать его нельзя, пока автор не сменит идейно-художественные установки, получил официальный статус литератора, что упрощало взаимоотношения с милицией, и собрался-таки уезжать, но собирался лениво, все откладывая ― вот закончу еще один текст, еще одну весну перекантуюсь 
  
Так и мои герои, мои рассказчики ― они талантливо заполняют описываемое событие своим отношением к нему, они как бы творят его. 
  
Война, которую почти все солдаты в 1918 году ненавидели, для тех, кто благополучно уцелел, постепенно превратилась в величайшее событие их жизни. 
  
Меру правдивости, глубину проникновения в событие в этом случае может почувствовать и определить только сам читатель и литературная критика, которая владеет инструментарием эстетического анализа. 
  
Второе событие большой драматической силы: гелий обнаружен на Земле. 
  
И если для этого понадобилось выдумать еще одну тайну, Алена выдумала бы ее сама и, не задумываясь, выдала бы за подлинное историческое событие. 
  

Всечеловеческий язык продолжает присутствовать в способности слова, каждый раз по-разному достигаемой, понести на себе историческое событие. 
  
Как раз шелуха новой терминологии всего чаще выдает, что события за нею по-настоящему нет, есть только надсадные усилия создать видимость события, т. е. на деле еще глубже осесть в бессобытийность. Конечно, слово само неспособно создать событие. Но и события нет без слова. Слово несет на себе событие так, что в нем, казалось бы привычном и стершемся, проступает его исходная значительность. 
  
Слово несет на себе событие так, что в нем, казалось бы привычном и стершемся, проступает его исходная значительность. 
  
Частное не может избавиться от того чтобы быть отдельным от целого. Людей объединяет событие. Общение льнет к сообщению. Обобщенных событий не бывает. 
  
Событие имеет место только в этот исторический момент в этом единственном месте. 
  
В поэтическом слове событие здесь и теперь говорит полным голосом. 
  
Язык человечества существует постольку, поскольку есть человеческая история со своим говорящим событием. Событие мира основное в этой истории. Согласие мира говорит голосом тишины. Его знак невынужденное и ненарушенное молчание. 
  
Затаившаяся тишина мира-согласия, слово поэзии и мысли в своей сути одно и то же событие, если понимать последнее как начало человеческой истории, а не ее срыв, каким бывают акты лиц, решивших во что бы то ни стало добиться, чтобы о них была дана информация по всей планете на том усредненном языке, который лучше назвать жаргоном планетарной канцелярии. 
  
Перевод для них просто включение другого человека в событие и не представляет проблемы. 
  
Событие всегда так или иначе событие мира. 
  
Но всего-навсего взлаял, не заходясь в вое. Вот и все событие. Еще дважды Максим Андрющенко вместе с Алексеем Ч. ночевали вдвоем на этом месте, когда его все покинули. 
  
Второе событие такого рода случилось в 1985 году. 
  
Надеюсь, что все же в каждой тысяче таких показаний найдется хотя бы одно, освещающее истинное событие, необъяснимое без учета версии о снежном человеке. 
  
Событие или слух о нем обнаружились в окружении беззаконных обстоятельств, о которых у нас принято умалчивать. 
  
Историю о дуэли получал я из вторых рук, так как событие произошло, напомню, не в нашем городе, а на месте предыдущей службы Узлова. 
  
Дело в том, что всякий уголок местности, всякое событие, угнездившееся в неповторимом пространстве, волнующее узнаваемой одежонкой, родимой крепостной, меченной данной областью пропиской, в изображении Узлова оказывалось совмещенным с галактической картой и атласом неизвестных нам измерений, с книгой пророков и путями пришельцев; голова кружилась от счастья, если хватало мужества погрузить свое ограниченное сознание в этот запредельный поток. 
  
Тут произошло еще одно, впрочем, незначительное для протокола событие ― появилась собака 
  
Но событие всколыхнуло угасшую волну интереса к покушению; газеты всех направлений в течении нескольких дней были наводнены версиями. 
  
Летом 1952 г. произошло событие, которое не только плохо освещено, но и недостаточно осмыслено. 
  
Между этими двумя датами в жизни павловского двора произошло важное событие  отставка фаворитки Нелидовой и последовавшая за ней смена партий. 
  
Конечно, в круговерти дня никто не вспомнит о маленьком юбилее, и эти пять минут были единственной возможностью отметить скромное событие ее жизни. 
  
Стремясь ознаменовать это событие и заслуги бойца пролетарской печати в деле поднятия культурно-политического уровня трудящихся Советского Союза, собрание редакционных работников и литературных сотрудников тридцати девяти журналов и газет, по инициативе редакции журнала Огонек, постановило открыть сбор средств на постройку многомоторного агитационного самолета-гиганта Максим Горький. 
  
Юбилей великого пролетарского писателя, всеми нами горячо любимого Алексея Максимовича Горького, ― это событие мирового значения, и коллектив театра высоко пронесет знамя социалистического искусства. 
  
Слово за слово ― разговорцы промеж служивыми крепчали, так что у всякого являлось особое мнение, и если вдруг вылезало на свет событие поважней и побольше, а четкая политическая оценка отсутствовала, случался мордобой. 
  
Расследование и само гибельное событие поизносили полковнику сердчишко. 
  
В самом процессе чтения ее увлекало то, как из букв складываются слова ― в этом похожи ученый-лингвист и гоголевский Петрушка, как слова неожиданно приставляются друг к другу, как самое обыкновенное событие внезапно раскрывает глубоко спрятанное страдание или еще неосознанную любовь. 
  
 ― Вот ты каждого нового писателя воспринимаешь как событие, но они-то ничем из своей настоящей, во всех смыслах богатой жизни и не думают с тобой делиться. 
  
В квартире была только самая необходимая мебель. Появление каждого предмета ― событие. Вот эта самая кровать, например. В магазинах были только образцы спальных гарнитуров, а надо сделать так, чтобы единственная комната была одновременно кабинетом, спальней и гостиной. 
  
Может быть, знакомство со мной ― самое яркое событие в ее жизни. 
  
Смерть знакомого или родственника всегда осознавалась как трагическое событие, а мысль все там будем делала не такой ужасающей пропасть между бытием и небытием. 
  
Возрождение своего печатного органа ― событие, значительное для Московской духовной академии. 
  

Сокольцев видел, что Пекарев измотан до последнего, но в то же время по неопределенным приметам он ощущал, что Пекарев каменно спокоен, это до какой-то степени успокаивало Сокольцева; взглянув заплывшими от синяков глазами на белесого офицерика с идеальным косым пробором в жиденьких волосах, он почувствовал в припухлостях вокруг глаз боль, какой-то синеватый блеск на мгновение встал между ним и офицером, но это всего лишь получилось небольшое головокружение от голода и непрерывного битья в течение последних трех суток; он покачнулся, вспоминая, до чего же нелепо они попались, и новый прилив злости придал силы и ясности, возможно, еще удастся обмануть или сбежать, благо этот прилизанный стратег, кажется, намеревается их куда-то отправлять; несомненно, этот свой подвиг он подробно обрисует в письмах как главное событие войны. 
  
Через три дня семью Акима Поливанова вернули назад, и, конечно, как-то это событие сразу стало в центре внимания иобсуждения всего села, одни одобряли решение властей, считали его правильным, говорили о сыновьях-буденовцах Акима Поливанова и что есть тому специальный указ, другие вспомнили, чего прежде совсем не замечали и не вспоминали, и то, что Захар Дерюгин в соседях живет с Поливановыми, и то, что он поручил Поливанову возглавлять плотницкую артель, и то, что Поливанова дочка задаста и ни с кем из парней не водится. 
  
Наутро, в предпоследний день съезда, случилось и еще одно событие, усилившее и укрепившее в нем приподнятое, праздничное настроение: и он, и Павел Савельев, и все делегаты от Холмской области знали еще с вечера, что назавтра им предстоит посетить Мавзолей Ленина, затем сфотографироваться у Кремлевской стены на память, об этом много говорили; Савельев даже обиделся на Захара, потому что тот все недоверчиво посмеивался, когда Савельев начинал рассказывать о каком-то своем дальнем родственнике, служившем в охране Кремля в двадцатом году, и о том, что он якобы два или три раза разговаривал с Лениным о жизни в деревне; шагая рядом с Савельевым к Мавзолею, Захар жадно вбирал в себя скупой и мягкий свет серого февральского дня, пропархивающий редкий снежок, островерхие крыши кремлевских башен и высокие, казалось, под самыми облаками, купола соборов; он никогда не видел и не слышал живого Ленина, но сейчас он шел к нему словно к живому, всегда знакомому и любимому человеку; это чувство нетерпеливого ожидания встречи с Лениным все сильнее охватывало Захара, и он, лишь мельком взглянув на часовых, вернее, на неподвижное острие штыка у одного из них, вслед за Павлом Савельевым, стащив с себя шапку, стал спускаться по ступеням вниз, ощущая лицом прохладный воздух, плывущий навстречу. 
  
Но одно событие вызвало в нем смятение ― это когда роту построили в две шеренги и политрук громко, отчетливо прочел перед строем приказ по Вооруженным Силам СССР, в котором говорилось, что белофинны, сделав вид, будто отступают, заманили 20-й полк в ловушку и уничтожили до последнего человека. 
  
Это событие настолько потрясло Чижова, что перевернуло всю его жизнь. 
  
Так сказать, тайна Версаля. г-жа де Сталь родила сына. И это событие, достойное нашей хроники? Все дело в том, что Анна Луиза Жермена де Сталь, г-жа де Сталь, знаменитая французская писательница. 
  
Отныне мадам Витт стала графиней Софьей Потоцкой. Произошло это событие в 1789 году. Что дальше? А дальше граф Потоцкий все сделал для того, чтобы удержать свою новую супругу возле себя. 
  
И второе событие: умерла мать Тургенева, и теперь он получил возможность распоряжаться собственным состоянием. 
  
Обычно ничего конкретного, скорее мечта, ребячество ― событие души, которое ни вернуть, ни повторить 
  
 Событие это, ― пишет Софья Андреевна Толстая в дневнике, ― вызвало у нас, родителей, такую сердечную боль, какой мы не испытывали со смерти Ванечки. 
  
Но этот год принес и печальное событие Валентине ― смерть мужа, летчика Анатолия Серова. 
  
Загадка гибели былых властителей нашей планеты тревожит покой ученых, фантастов и обывателей (последние вряд ли вспоминают, что только это событие дало толчок развитию царства млекопитающих). 
  
Весенние ароматы, расположение светил, все, все предвещало это удивительное событие, и двадцатилетняя Ашхен, краснея и досадуя, пыталась примирить в себе сладостные материнские инстинкты с уже впитавшимися в кровь железными представлениями о несовместимости этих ничтожных биологических слабостей с великой борьбой за счастье мирового пролетариата. 
  
Как же все-таки они реагировали на это событие, пока он спал в своих пеленках, а юная Ашхен пунцовела, не утирая благодарных слез? 
  
Затем произошло событие, которое сначала оценила только она. 
  
Что ты из всего делаешь грандиозное событие. 
  
В неподвластном нам скрытом плане реальности весь мир завертелся и накрутился вокруг нас с чудовищной скоростью, накладывая одно впечатление на другое, один смысл на другой, одно событие на другое. 
  
Процесс и вещи в мире доопределяются в точке их восприятия, в точке, где сотворено я, когито. Реальное событие в мире. Это еще один пример особых временных наклонений слов, которые употребляет Декарт. 
  
В этот момент, т. е. когда мы видим, помним, держим, ― живет и вечная истина или мысль (мысль не как картина чего-либо, а как осуществляющееся реальное событие). 
  
И это реальное событие неотменимо (и более того ― необратимо). 
  
Нами открыт феномен осознавания (не какая-нибудь ментальная бесплотная сущность, как мы представляем это в силу психологической привычки, а реальное событие), которое, эмпирически случившись в мире, является несомненно достоверным и конечным фактом, не требующим дальнейшего анализа, ― просто потому, что если я мыслю, что вижу, то это феномен, в котором событие вижу одномоментно акту осознавания этого события и по своему содержанию исчерпывается им. 
  
В основе этого лежит декартовское рационалистическое допущение, что событие не только одновременно осознаванию самого события, но что и одно осознавание в одной точке одновременно другому осознаванию в другой точке. 
  
То, что я узнал Иванова, и есть событие Иванов в мире, если оно произошло и если я анализирую его на уровне феномена осознавания, когда сказать я вижу все равно, что сказать я мыслю, что вижу. 
  
Помните, я говорил Иванов ― это коллапсировавшийся мир, в котором я вижу Иванова, и мое ведение Иванова есть событие Иванова в мире, и наоборот. 
  
А индивидуация включает сотворение я, воспринимающее это событие или судящее о нем. 
  
Имело ли место в мире такое событие эмпирически? 
  
После того, как Михаил Горбачев лишился своего президентского кресла, произошло событие, неприятно поразившее многих. 
  

В этот момент произошло еще одно событие. 
  
В поселке понимали, что это невероятное событие поднимет на новый уровень Голятвино в глазах областного начальства и вдохнет в него новую жизнь. 
  
Это событие так описывается в Деяниях Апостольских: Мы же, совершивши плавание, прибыли из Тира в Птолемаиду (Акко), где, приветствовавши братьев, пробыли у них один день. 
  
В некотором уже отдалении от свалки, тем не менее повелительно обступившей событие и в полном блеске своих стекляшечных орденов присутствовавшей при самовидном откровении под голубым блюдечным небом. 
  
). Но только в Евангелии от Марка такое понимание ― основополагающее, и вне этой идеи, не осознавая ее, нельзя познать ни одно событие, явление, ни один эпизод этого Евангелия, Евангелия Иисуса Христа. 
  
Вечером этого дня случилось событие: в отделение, в одну из палат, во время прослушивания вечерней программы новостей из экрана телевизора вылезла комментатор Матькова. 
  
Александр глубоко пережил его как мистическое событие, но никакого перелома в его жизни рукоположение не означало. 
  
Мария Вениаминовна позвала меня в уборную и в присутствии женщин, которые перевязывали ее потрескавшиеся пальцы, просила благословить ее Было в нашем общении печальное событие. Она познакомилась у меня в церкви с молодым человеком Е. Т. (впоследствии эмигрировавшим писателем) и очень привязалась к нему. 
  
Какое историческое событие вызывает ваше наибольшее сочувствие? 
  
 ― Нет. 46. Самое выдающееся событие вашей жизни?  ― Их много. Новый настоятель
  
Произошло удивительное внутреннее событие: я ощутила себя отданной Богу, как бы приняла постриг. 
  
Можно так или иначе выразить важное событие, сущность. 
  
Ответ на это событие ― удвоенная энергия батюшки 
  
В этой картине Земля с человеком на ней условно ставится в центр мироздания (если точнее, то даже не вся Земля, а именно то место на Земле, где находится интересующий нас человек или событие, но пока мы для простоты берем всю Землю). 
  
Никто этого не ожидал от Гали, тем более что предстояла реорганизация и по этой реорганизации Галина единица подлежала сокращению, так что в то время, когда Галя стала бы выходить замуж, она уже давно была бы не в коллективе конторы, и тем более это глубоко личное событие в ее жизни уже никого бы не коснулось. 
  
 Подлодки США и Советов давно играют в кошки-мышки в арктических водах, и столкновения здесь не такое уж невиданное событие, ― пишет в этой связи газета Вашингтон пост. 
  
В жизни Уши было важное событие ― она придумала и показала на свой день рождения спектакль Из жизни женщины. 
  

Почему зеленый горошек вызывает именно взрыв ненависти и матерщины, почему любое движение, событие, слово воспринимается лишь в скотской ипостаси? 
  
Событие это произошло со мной 20 августа 1967 года в верховьях реки Зеи. 
  
Возникновение рационального сознания представляет собой качественный скачок, революционное событие в истории культуры. 
  
Он подчеркивал, что этот мир должен включаться в бытие  событие в акте личностного поступка, который носит прежде всего эмоционально-волевой характер, а собственно познавание, по выражению М. М. Бахтина, представляет собой лишь его момент. 
  
Если мы так рассматривали бы каждую встречу, каждое событие, если мы ставили бы перед собой вопрос о том, что я могу дать тому человеку, который передо мной, и что я могу от него принять, получить, ― как внимательно мы относились бы друг к другу! 
  
А затем ― шествие с крестом и дивное, поистине дивное, событие: одному человеку дано понести вместе с Ним крест; телесно, физически, понести деревянный крест ― но чем-то помочь Христу. 
  
Может, впрочем, означать и просто неожиданную встречу, событие. 
  
Как бы глубже слоем, чем внешнее торжество, это событие несет печать глубинного недоразумения. 
  
Только безрассудство может спасти от разумных уговоров смерти, только в безумном крике может прорваться, открывшись и для тебя самого, та правда, что ты не вещь, а событие. 
  
В вечном мире все перевернуто, например не обязательно событие тут будет следствием причин и вообще законов. 
  
Законы здесь работают наоборот: если произошло настоящее событие, к нему прирастут все необходимые причины. 
  
Поэтому Хайдеггер говорит что историческое событие происходит поскольку подготовлено и поставлено, т. е. вызвано и суждено. 
  
Событие совершается с тем большей неотвратимостью, чем меньше его подготовляют люди. 
  
Протекание истории всегда имеет черты обнаружения, событие всегда должно совершаться так, что оно предрешено и послано судьбой, и не в человеческой власти здесь что-то изменить. 
  
Чем вернее хочет быть человек событию, самому себе, слушателям, тем дальше событие сдвигается от фотографии к толкованию! 
  
Тем самым событие, его облик и смысл, вырывается из-под власти человека, потому что усилиями этого же человека приобретает свой истинный ход, и как человек может остановить то, о чем сам всего больше заботится. 
  
Торжествует желательность отразить событие верно, ради этой желательности человек согласен слышать и видеть что угодно, даже крайне нежелательное. 
  
Люди, услаждающие себя подобного рода суетой, отмечают то событие, которое исполнилось, и без внимания проходят мимо того, которое обмануло, хотя последнее бывает гораздо чаще. 
  
В декабре 1848 года, еще до того, как Наполеон стал императором, его избрали президентом Второй республики. Важное событие в жизни Наполеона ? Безусловно. Оно важнее, скажем, того факта, что супруга его родилась в 1826 году. 
  
Еще я говорил о том, что даже самое необъяснимое, на первый взгляд, явление, событие необходимо воспринимать без мистических настроений. 
  
 ― Когда-то, уже давно, в одном из католических храмов-костелов в Польше, по свидетельству старинной хроники, произошло крайне неприятное для монахов событие. 
  
У исследователей появилась мысль: а не является ли это событие доказательством того, что уже в эпоху Станислава-Августа в Польше был известен проекционный фонарь? 
  
Родители вместе с виновником торжества, а за ними и гости прямым ходом направились в один из самых дорогих ресторанов Мадрида праздновать знаменательное событие. 
  
Блохи, уверял один автор, предвещают счастливое событие, а в другом руководстве по сновидениям говорилось: блохи это всегда к беспокойству. 
  
Или и того проще: верящий в вещие сны инстинктивно подгоняет какое-либо событие из своей жизни под сновидение, чтобы оправдать его, убедить себя и других в том, что сон был пророческим. 
  
Огонь оставался там некоторое время, а потом начал гаснуть и понемногу исчез. В исторических хрониках описано такое событие. Большой отряд воинов Древнего Рима находился в ночном походе. 
  
Можно утверждать: нет человека, который не слыхал бы что-нибудь об особом психическом ощущении, предвещающем, если верить многочисленным фактам, в скором времени какое-то событие или открытие. 
  
И никакое событие начальника врасплох не застанет. 
  

И второе событие ― в первую ночь после выдачи денежного довольствия за два первых месяца службы ― в нашем взводе украли больше ста рублей. 
  
Первая книжка вышла с помощью Марии Васильевны Розановой, и я вспоминаю это событие как единственный раз в жизни пережитую свободу печати. 
  
А собрало их событие, которое оставило глубокий след. 
 (1991)
  
На заказчике, стеснявшемся своей телогрейки, появлялся пинжак-букле, кривоглазость устранялась новым глазом, тетка-стрелочница с глухого разъезда, брошенная в молодости залеткой, побеждала событие, получив монтаж себя с нахалом, склонившим к ее головке свой нахальный висок, причем Бог видит не обидит, задним числом бессовестный был-таки привлечен к венцу, ибо на ней была фата, а он ― при гаврилке. 
  
При взгляде слева событие выглядит, представьте, сходно. 
  
Однако эти точки не могут быть зафиксированы сторонним наблюдателем: переход через такую точку приведет к тому, что вместо события А1 области А начнет происходить событие Б1 области Б. 
  
Но событие, происходившее в области А, теперь будет событием, происходящим в области Б, и у этого события Б1, естественно, будет существовать некая предыстория, целиком относящаяся к области Б и не имеющая ничего общего с предысторией события А1. 
  
 ― Штейнер говорит, что, когда какое-то событие повторяется несколько раз, это указание высших сил. 
  
Обида, оскорбленное самолюбие ― вполне нормальная, адекватная реакция на событие. 
  
Важнейшее, счастливейшее событие в жизни Александры ― встреча с Тиграном Аскендаряном, тоже революционером, ставшим ее мужем, вместе они прошли через все испытания жизни. 
  
Морозным днем в начале марта в колонии строгого режима, что в пятистах километрах на север от Свердловска, произошло для таких мест из ряда вон выходящее событие. 
  

. Несколько камер снимали это историческое событие, программа Время, сообщив о нем, пообещала показать отчет. 
  
Для Киевской партийной организации это событие стало важным политическим событием и пробой ее сил, так как убийством Столыпина в Киеве воспользовались черносотенные организации и темные силы для травли революционеров, студентов и жидов. 
  
Произошло историческое событие величайшей важности, осуществилась мечта многих поколений мучеников ― революционных борцов и страдающего народа ― свергнут царский строй. 
  
Таким образом, опасное событие, которое могло иметь плохие последствия, было ликвидировано ― солдаты остались верны революции и руководству нашей партии. 
  
Члены бюро МК и МГК, в особенности Каганович, Хрущев, Булганин, регулярно бывали в шахтах, реагировали сами и коллективно в МК и МГК на каждое важное событие в Метрострое, тем более на коренные вопросы, обеспечивающие темпы и качество строительства. 
  
После окончания совещания произошло событие большой исторической важности ― прием в Кремле всех участников совещания с приглашением других передовых железнодорожников руководителями партии и правительства. 
  
Только в данном случае событие происходит не в воздухе, а на земле. 
  
Нетрудно представить, с каким ужасом было воспринято в те далекие времена столь необычное событие. 
  
Метеорологи утверждают, что появление на небе простого гало не столь уж редкое событие. 
  
Древнегреческий историк Плутарх и римский писатель Плиний Старший повествуют об огромном камне богов, некогда упавшем с неба во Фракии (по принятому в современной исторической науке исчислению это событие произошло, вероятно, в  веке до нашей эры). 
  
Типичная картина для средневековья ― ведь это событие произошло в 1492 году. 
  
Событие наблюдали многие горожане, мэр города составил даже официальную бумагу ― протокол, который подписали триста свидетелей, и отослал его в Парижскую академию наук. 
  
Оказалось, что предание опирается на вполне реальное событие: в конце  века в штате Аризона был обнаружен большой кратер, а вблизи него ― свыше двухсот тонн метеоритных обломков. 
  
Это поистине феноменальное событие произошло 30 июня 1908 года в 7 часов вечера по местному времени в бассейне реки Подкаменная тунгуска (ныне этот район входит в состав Эвенкийского национального округа Красноярского края РСФСР). 
  
Остается предположить, что исходным моментом для всех четырех календарей послужило какое-то неординарное событие мирового масштаба. 
  
Впрочем, что там библейская легенда ― вот реальное событие наших дней. 
  
И вот, наконец, долгожданное событие: в 1964 году удалось получить первые фотографии неизвестного морского змеевидного животного. 
  
Но вот произошло событие, которое прозвучало подлинной сенсацией. 
  
Это странное событие никого в городе не оставило спокойным, сообщает украинская республиканская Рабочая газета. 
  
Как сообщила молодежная газета Ленинская смена (орган ЦК ЛКСМ Казахстана), в апреле 1987 года в жизни 105-летнего Федора Андреевича Сошникова произошло очень важное событие: он женился вторично. 
  
3 сентября 1260 года в Галилее на равнине неподалеку от Назарета произошло событие, в корне изменившее мир. 
  
По степени воздействия на судьбы континента, а может, и мира, это событие вполне сопоставимо с битвой в Галилее. 
  
В те годы морозовский дар воспринимался как знаменательное событие. 
  
Ее здоровье после ядерного апреля 1986-го было главным аргументом при решении вопроса о переходе в ЦСКА.  ― Самое главное событие прошлого года?  ― Дочь пошла в первый класс. А из спортивной жизни, конечно, второе место на чемпионате мира. 
  
Рассматриваются таксономические категории непредметных сущностей, обозначаемых предикатными именами,  такие, как действие, процесс, событие, состояние, свойство. 
  
Их встреча произошла только вчера (событие, субстантив типа ). 
  
Семантическая сущность противопоставления субстантивов типа  и  в наиболее ясной форме описана Вендлером: субстантивы первого типа, которые я называю несовершенными ( ), выражают () пропозицию, тогда как субстантивы второго типа, совершенные, обозначают () событие, процесс или действие . 
  
Что касается первого вопроса, то мы, вслед за Н. Д. Арутюновой , считаем, что пропозиция, находясь в контексте пропозициональной установки, не имеет выхода в референцию; т. е. пропозитивные субстантивы ничего не обозначают (хотя пропозиция в утвердительном контексте способна обозначать: высказывание Ограблен банк вводит в рассмотрение, и следовательно обозначает, событие). 
  
Однако в случае номинативных предикатных имен эти трудности преодолимы: как будет показано, для достаточно большой части номинативных предикатных имен удовлетворительные родовые понятия задаются словами процесс, событие, состояние и свойство. 
  
Мы предлагаем схемы толкования предикатных имен, эксплицитно указывающие принадлежность ситуации к одному из таких классов, например: приход  событие, состоящее в том, что  пришел; кипение  процесс, состоящий в том, что  кипит; раздражение  состояние, в котором находится такой , который раздражен; свежесть  свойство такого Х-а, который свеж. 
  
Если такие сочетания возможны, они имеют нестандартную интерпретацию: имя процесса обозначает событие, состоящее в начале или конце процесса. 
  
Событие, даже если оно реально не точечное, рассматривается в языке как лишенное протяженности, ср. 
  
Наблюдатель процесса синхронный, поэтому если   процесс, то глагол со значением  () и  (Р) несовершенного вида (происходит инвентаризация), а если событие, то  совершенного (произошла авария). 
  
События могут быть контролируемые  когда событие есть деятельность или действие, осуществленное некоторым субъектом (как проверка, прием), и неконтролируемые (как землетрясение, ссора). 
  
В неопубликованной Духовной биографии семьи Рерихов П. Ф. Беликова кратко описано это величайшее внутреннее событие в жизни Елены Ивановны: Примерно между 1907 и 1909 гг. 
  
Но рассматривать внутреннее событие Е. И. Рерих на фоне переживаний профессиональных мистиков будет не совсем правильно. 
  

Ведь оно существует как бы повсюду ― любое событие протекает во времени, да и наша жизнь тоже 
  
Когда на выставку Маяковского, в связи с его двадцатилетней работой, почти никто из его коллег не захотел прийти, поэт воспринял это как жесточайший и несправедливейший удар, и многие литературоведы считают это событие одной из главных причин, по которым он застрелился. 
  
На мой взгляд, он убивал ложный пафос эпизода и делал событие уникальным (Искусство кино, 1967, 4, с. 
  
Либо Вы признаете, что произошло трагическое, не контролируемое из центра событие, что Вы осуждаете тех, кто применил силу и погубил людей, и привлекаете их к ответственности. 
  
Да, это ― событие, может быть, поворотное в отказе от социалистического выбора 
  
), для вас это так ― событие, а для моего мужа, детей и внучек вопрос стоял о жизни. 
  
Это действительно (было бы) событие если бы оставался Союз 
  
И в общем на этот раз выступал на пресс-конференциях и в интервью удачно. Шамир!! Событие! Ужин у Короля( Буш и Гонсалес). До сих пор не может М. С. опомниться от впечатлений: они возмущались речью Ельцина на Съезде в Кремле и давали понять, что без Горбачева им трудно представить себе то, что раньше называлось Советский Союз. 
  
Поездка в Лаче (30 октября) ― президентский хуторок Франсуа Миттерана в Пиренеях. Событие замечательное во многих отношениях. По прошествии недели я заглянул в свои записи и вижу, что там много смахивает на, если не завещание, то напутствие политическим потомкам. 
  
А главное: казалось бы, ― большое политическое событие, Горбачев говорит свое мнение о самых важных сейчас вещах: судьба Союза, новая структура общества, новые слои, их взаимодействие, свобода крестьянину, что ждет сепаратистов. 
  
Но прежде всего ― попытаться восстановить событие этих дней. 
  
Хотя в известном смысле представление коллегии нового министра иностранных дел СССР было делом чисто протокольным ― Александр Александрович прекрасно известен всем собравшимся, ― Президент решил собственным присутствием почтить это событие, значение которого выходило далеко за рамки обычной передачи полномочий одним государственным деятелем другому. 
  
Понимая необходимость освобождения советских политзеков, он не мог не отдавать себе отчета и в том, каким сокрушительным ударом для многих явится это малоприметное вроде бы событие. 
  
Говоря это, я понимаю, что одно и то же событие, такое, как Персидский конфликт, может вызвать разную реакцию у разных кругов общества: у одних ― стремление занять свое достойное место в мировом сообществе, теснее сотрудничать с ним, у других ― изолироваться и даже противопоставить себя ему. 
  
Давайте задумаемся над этим и сегодня, когда мы попробуем помолчать перед лицом своей совести, и когда в Великую среду будем вспоминать это страшное событие: ученик предал своего Учителя на смерть. 
  
Это новое, беспрецедентное событие, это уникальная возможность, которую не может упустить ни один из работников отрасли ― с 14 по 21 марта на комплексе Красная Пресня в рамках организованной В О Экспоцентр Международной выставки Туриндустрия-91 развернет свою экспозицию И. Т. И. ― Итальянская Туристическая Индустрия. 
  
Словно повинуясь велению времени, именно тогда произошло событие, ожидаемое на протяжении всей истории людей Млечного Пути. 
  
Но опять-таки, с другой стороны, явление Христа, воплощение Сына Божия ― событие решающее, потому что то разделение, та пропасть, которая прежде существовала между Богом и человечеством, уже как бы закрыта. 
  
Скажем, в патриарший храм ни один синодал не пошел бы ни на похороны, ни на венчание, ни на какое событие; благословение ни от какого нашего священника не принял бы. 
  

Глухой зимою, во времена тихие, сонные нашу школу взбудоражило неслыханно важное событие. 
  
А тут возьми да еще событие наступи ― налим в лунку не пролезает! 
  
А тут возьми да еще событие наступи ― налим в лунку не пролезает! Событие так событие! Дергать подпуск нельзя ― оборвешь фильдеперсовое коленце, но отпускать налимища не хочется. 
  
Самое, пожалуй, приятное и бурное событие в моей нынешней жизни. 
  
Мы знали такие секретные пружины, которые замыкали всякое событие ― на себя, отключая его от реальной жизни. 
  
Событие, заставившее меня расстаться с женской вокальной группой, случилось на праздновании Нового, 1969 года, в той же школе. 
  
Пожалуй, на этом отрезке жизни с нами случилось всего два события, заслуживающих внимания, ― мое исключение из института и приобщение Машины к кинопроцессу благодаря фильму Афоня. Первое событие особых воспоминаний не оставило. Как выяснилось впоследствии, из райкома или горкома партии в институт пришла установка очистить ряды советских студентов от волосатой нечисти. 
  
В 1976 году случилось событие, открывшее новые горизонты в нашей жизни, ― нас вдруг пригласили в Таллинн на фестиваль Таллиннские песни молодежи-76. 
  
Великое ― пум-пум-пум-пум-пум-пум ― событие. 
  
Вот и первое долго не несут. Не говоря ― на работу. Событие можно пропустить. Особенно историческое. Они же всегда с историческим визитом прибывают. 
  
И пусть это волнующее событие послужит страшным уроком всем нам, народу. 
  
Однажды, когда Затворник и Шестипалый, сидя в куче тряпок между ящиками, вглядывались в сущность вещей, случилось крайне неприятное событие. 
  
Принцип равновесия, верный для зеркала и свечи, так же верен для события и человеческой реакции на него, но реакцию на событие в масштабах целой страны, особенно страны, охваченной идеологической ревностью, довольно просто организовать с помощью подчиненных одной воле газет и радио, даже если самого события нет. 
  
) То ли просто воскресный день, то ли у них намечалось какое-то событие ― было неясно. 
  
В сельской местности и сегодня выпечка хлеба ― дело общее, событие радостное. 
  
Из учебника истории и исторических романов многим помнится война, получившая романтическое название войны Алой и Белой розы. Это событие нашло отражение в гербе. Победу, одержанную герцогством Ланкастерским (Красная Роза) над герцогством Йоркским (Белая Роза) олицетворяет двойная роза Тюдоров ― у нее серебряный (белый) центр с красной окантовкой. 
  
Кто-то сыграл хуже, кто-то лучше, и неожиданно для окружающих, как, впрочем, и для себя, я занял первое место. На этом мой взлет не закончился. Вскоре произошло еще одно событие. Святослав Рихтер отказался принимать участие в Зальцбургском фестивале. 
  

О первом говорит само их название: они время от времени ― а некоторые виды с неизменной регулярностью ― перемещаются на новое место обитания, когда на старом оскудевает добыча. Такая кочевка ― впечатляющее событие. Взрослые муравьи перетаскивают весь скарб семьи на многие сотни метров ― по муравьиным масштабам это великое переселение. 
  
Когда нам поставили телефон (событие сродни прибавлению семейства), мы с Евгешей, конечно, пытались оградить Аннушку от платы, тем более что (как мы ее убеждали) пользоваться-то аппаратом она будет не чаще раза в год, ― но ежемесячно, в день пенсии, Аннушка выкладывала на стол ответственной квартиросъемщицы (Евгеши) ровно рубль тридцать семь, ― а звонить ей было некуда. 
  
Даже летом поймать хариуса в этом месте ― событие, но чтобы зимой 
  
Произошло важное событие, которое осталось без общественной оценки. 
  
Тоже для них великое событие, а для нас оно прошло едва замеченным, даже на Львовских событиях не отразилось. 
  
На ПБ 3 мая обсуждали это событие. 
  
15 июля. Вчера у Горбачева Вернер. Это ― событие. Сегодня ― Коль. С утра они с ним на ул. 
  
Потом встреча делегаций, на которую я опоздал, потому что сочинял  для пресс-конференции. Сама пресс-конференция ― событие! М. С. был уверен и хорош. Словом, показал всему миру, что он ― лидер державы, великой державы, несмотря на царящий в стране развал. 
  
Здесь же я хочу извлечь из дневника некоторые детали, которые туда не попали. Парижская встреча, это, конечно, событие. И Горбачев, может быть, в последний раз выглядел там демиургом современной истории. 
  
Вчера произошло событие, достойное упоминания ― провальное выступление президента в Верховном Совете. 
  
Можно читать, скажем, Священное Писание, но не вычитывать его, как есть, потому что оно еле понятно, а рассказать рельефно, живо, как рассказ, как событие, а потом, когда ты рассказал своими словами так, чтобы это дошло, взволновало ребенка, можно предложить: А теперь давай прочтем так, как Христос эту притчу рассказывал. 
  
И в результате, столько в нашей жизни выброшено или сокрыто; а вместе с этим, ничто из нашей жизни не ушло; ни одно воспоминание, ни один поступок, ни одно слово, ни одна встреча, ни одно событие нашей жизни не изглажено: они все есть ― только под спудом, за занавесом: мы не хотим их знать. 
  
Но говорить о Воскресении труднее, потому что это событие, которое было доступно физически только очень небольшому числу людей в те дни, в течение которых воскресший Христос являлся людям. 
  
И поэтому то, что случилось с Ним ― крестная смерть, сошествие во ад, Воскресение, Вознесение ― относится непосредственно и к роду человеческому: это не только Божественное событие ― это событие и человеческое. 
  
И вот мы видим, как это событие приносит первые свои плоды в успении и воскресении Божией Матери. 
  
Это значит, что то событие, которое среди нас жило, действовало, вдохновляло нас в течение всех этих дней, теперь переходит в вечность как обещание, и остается нам в этом празднике Отдания ― ожидание; ожидание веры, ожидание надежды, ожидание любви, ожидание радости о том, что победа не только одержана Христом, но что она уже явлена нам на земле в лице Божией Матери. 
  
И если только я дерзаю сказать Богу Господи, это значит, что я Его безраздельно признаю своим Господом, хозяином моей жизни, и все без исключения что в моей жизни будет происходить, всякую встречу, всякое событие ― все без остатка я буду принимать как от Его собственной руки: все, что я буду делать, я буду делать как верный слуга, раб, наемник или сын, в зависимости от того, в какую меру я достиг ― ради Него. 
  

В те годы за границу ездили редко, так что это событие осело в памяти. 
  
Мое свидетельство, исключающее осведомленность Рыкова и Томского о разговоре Бухарина с Каменевым, подт-верждается и документально, что для меня крайне важно, потому что это событие относится к годам моего детства и может не внушать полного доверия. 
  
 (Позже, когда это событие осталось далеко позади, Н. И. шутя называл мою мать Еленка, честная женщина. 
  
) Трудно передать, в каком смятении прибежал Н. И. к нам и как были взволнованы родители. Мать призналась в своей оплошности. Отец пережил это событие необычайно глубоко. Его волновало не только то, что неосмотрительность матери навлекла крупные неприятности на Н. И. Нравственным потрясением была для отца и самая возможность того, что его семья может способствовать отвратительной политической интриге. 
  
Все оторопели: событие необъяснимое, не соответствующее нравам времени. 
  
Для них это событие было лишь радостным приключением. 
  
Мы встречаем это событие в обстановке оГромноГо политического и трудовоГо подъема, ― говорило фрикативное Г. ― Всенародное соревнование вызвало новый прилив творческоГо энтузиазма наших людей 
  
Отдельные каноны преподобного Феофана, подобно его канону на неделю Православия, обладают высокими качествами, обстоятельны, всесторонне описывают воспеваемое священное событие или подвиги святых Божиих. 
  
Это событие хотелось бы запечатлеть особо, поставить его во главу угла всего жития преподобного Иосифа; из этого глубокого внутреннего переворота его жизни понять весь характер его творчества, его значение в церковном богослужении, смысл всего созданного преподобным Песнописцем. 
  
Исходя из рассмотренных нами трудов русских песнотворцев, мы должны признать, что Литургическое богословие достойно и полно представлено в них, несмотря на то, что русский песнотворец всегда имел перед собою конкретную задачу: прославить того или иного угодника Русской земли, то или иное событие церковной или государственной жизни. 
  
За всенощным бдением некоторых великих и двунадесятых праздников при пении стихир слуха верующих достигают истины, изложенные языком возвышенным и одновременно ясным, печатлеющие священное событие, таинство празднуемого дня. 
  
Очевидно также, что опыт, описанный в этом добавлении, принадлежит несомненно самому Святителю: более подробно и глубоко невозможно было бы описать это событие, если бы оно не было личным. 
  
В скучноватых попытках острить тонуло ощущение того, что это событие нынешнего русского театра, что десять лет прожил подлинный, важный для публики театр. 
  
30.08. Стихи Ю. Кузнецова в Новом мире. Большое событие. Наконец-то пришел поэт. Если мерзавцы его не прикупят и сам не станет мерзавцем, через десять лет будет украшением нашей поэзии. 
  
Весь день смотрели и слушали Съезд депутатов. Событие историческое. Зрелище необычное, захватывающее. Тем, кто брюзжит, надо сравнить с положением 2-3-4 года назад. 
  
 ― Нет, ― сказал незнакомец, ― это событие нельзя не отметить. 
  
Неустойчивость правительств ― событие крайне характерное для современного западного мира. 
  
Он действует и думает о жизни и о людях от себя, т. е. всегда исходя из того, насколько то или иное событие важно для него, полезно, нужно ему, задевает его. 
  
До того, как произошло это незначительное событие, в душе человека происходила долгая, противоречивая, бурная подготовка перелома в жизни. 
  
Потому что в одном случае ― это только музыкант, интеллигент, а во втором ― мелкий чиновник, и такие страсти живут в этом человеке, так что это уже революционное событие, уже ― король Испании. 
  

Как и большинство русских философов нашего века, Франк считал себя непосредственно ответственным за осмысление опыта русской революции, поскольку был убежден, что эта революция, как любое другое крупное историческое событие, есть явление чисто национальное, определяемое своеобразием национальной истории и национального характера и мировоззрения, т. е. именно русская революция. 
  
То, что такое пространство в мире есть, это событие мировой истории. 
  
Доклад ходит по рукам, о нем говорят, спорят. Это главное событие духовной жизни страны. Ему обязан и своим пробуждением молодой физик Юрий Орлов. 
  
Это событие с новой силой всколыхнуло чувства и мысли его вдовы и дочерей. 
  
В ее картинах одномоментно присутствуют прошлое и настоящее, историческое событие и наше нынешнее представление о нем. 
  
Совершается событие, на мой взгляд, необычайное: впервые за всю историю Союза писателей предпринимается реальная попытка ― снизу ― объединить все здоровые творческие силы писателей с целью помочь союзу выйти из того кризисного положения, в котором он оказался. 
  
Авдей начинает нащипывать мелодию на слова: Тень-тень, потетень, выше города плетень, но тут случается событие, и событие нерядовое, ― к ним подбегает маленький щенок с костью в зубах и начинает играть у их ног. 
  
Но появление щенка не последнее событие в этот день. 
  
У меня там улицы не осталось, где б спокойно прошел: везде было событие. 
  
В те годы практически ни одно событие в Петербурге не обходилось без присутствия на нем невысокого, бойкого человека с огромным, размером с небольшую шарманку, фотоаппаратом на шее. 
  
Можно было с уверенностью считать, что миг этот не прошел бесследно ― еще одно событие оказывалось запечатленным на большой стеклянной пластине. 
  
Я смотрю на это как на величайший акт моей жизни, как событие, от которого я начну новую богатую плодотворную и творческую Жизнь 
  
 Перформанс (или событие, акция) отличается от хэппенинга необязательностью вовлечения зрителей в творческое действо (т. е. публика играет в перформансе, как правило, пассивную роль). 
  

Мы подметали полы, мыли окна, убирали всякий немудрящий реквизит, вместе со студийцами ждали того дня, когда произойдет событие, которое, как нам казалось, должно потрясти Москву. 
  
И вот событие произошло 11 февраля 1941 года в Средне-Каретном переулке, в клубе ― премьера спектакля Город на заре. 
  
Сказать, что это было событие для Москвы, ― значит ничего не сказать. 
  
Сбор плодов киви для новозеландцев общенациональное событие. 
  
В этот день приключилось такое важное событие, что игрушечным человечкам пришлось забыть об учебе и подумать совсем о другом. 
  
Но ведь не важно, что в эти минуты встречали не Петю, а другого героя, потому что всякое великое событие рано или поздно будет замечено и отмечено. 
  
Мы встретились с тем, что событие, которого по масштабам и жестокости еще не знало человечество, испарялось яко дым в памяти людей, потому что никаких явных следов не осталось. 
  
Событие, наблюдавшееся Дьяченко в 1978 году над Москвой, предположительно, имеет ту же природу. 
  
Далее, мы имели такое громадное событие в нашей партийной жизни, как ленинский призыв. 
  
Бывает, что разговор и есть событие, а все остальное ― бормотание. 
  
Потому что событие это со ― бытие, то есть совместное бытие, хорошее со ― бытие или нет ― другого нам ничего не дано. 
  
Самое большое событие есть жизнь, и перед ней все остальное и близко не равняется. 
  
Это лицо, влиявшее на исторические события. Все остальные лица ― неисторические. А что есть историческое событие? Если отбросить ученые слова, то это когда жизнь шла все так, так, а потом вдруг пошла эдак. 
  
Только эдак ― и есть историческое событие, а так, так не есть историческое событие, потому что вообще не есть событие. 
  
Счастливое же событие в жизни зависит от обстоятельств неповторимых, и чтобы добиться прежнего эффекта, приходится на них влиять, отвлекаться, и радость блекнет. 
  
За несколько дней до прибытия нашей экспедиции в район населенного пункта Эджама там произошло такое событие. 
  
Отзвуком На это событие стали сообщения других путешественников, заявлявших, что они не раз наблюдали по ночам странное животное, подходившее близко к палаткам. 
  
Разгон Учредительного собрания, бессудные расстрелы Чека, сфабрикованные чекистами дела, в лучшем сталинском духе, в том числе подозрительное дело Гумилева, и это преступление осуществилось с ведома Ленина. Мятеж левых эсеров ― тоже загадочное событие. Все зачинщики, кто взбунтовался, были сотрудники Чека. 
  
 ― На Съезде случилось одно крупное историческое событие ― М. С. Горбачев впервые обнародовал в своем докладе наш военный бюджет. 
  

История Туруханской ссылки хорошо изучена, и такое чрезвычайное событие, как побег Сталина, не могло пройти незамеченным и не стать предметом расследования в 1917 ― 1918 годах, то есть после Февральской и Октябрьской революций. 
  
Директриса выплыла из кабинета, чрезвычайно довольная собой. Мы молчим, каждый по-своему переваривая событие. В тишине Сережа выдает блюдо (у него любая мысль сразу на кончике языка). 
  
Событие ― несколько кадров ― имеет свои причины в некоторых свойствах характера мальчика: безответственности, невнимании к матери. 
  
Потом, в  классе, ребята стали сами применять приём доведение до абсурда, причём весьма успешно. Здесь я вмешалась в событие. Но обычно стараюсь не вмешиваться, только комментировать. 
  
Это было большое событие для всех нас. 
  
Значит, за этим же столом и произошло маленькое курьезное событие со мной, которое вижу почему-то как бы со стороны. 
  
Подписан в печать восьмой номер журнала с отрывками из Архипелага ГУЛАГ ― историческое событие для нашей многострадальной страны. 
  
Я, конечно же, расстроилась, но для Солженицына это не событие. 
  
Махаз меня сразу узнал и, пожимая руку, поблагодарил, что я не отказался прийти и отметить это радостное событие. 
  
Не отцепляясь от привязи своих сегодняшних должностей и не слишком натягивая эту привязь, они время от времени подходили к зоне студенческих воспоминаний, вынюхивали оттуда какое-нибудь усохшее событие и, выразив вялые восторги по поводу его благоухания, возвращались в обозримую повседневность. 
  
У Тендела внук возвратился из армии, и он собирался отпраздновать это событие. 
  
Но в Чегеме редкое событие может обойтись без комического эпизода. 
  
Отец, как и принято по нашим древним обычаям, когда привезли сына из больницы, решил выстрелами отметить эти удачное событие. 
  
Странно то, что это событие, достаточно важное для тех времен моей жизни, начисто выпало из моей памяти. 
  
В детстве иногда что-то резко сдавливало сердце, и, как теперь понимал Зенон, это было следствием непомерного запаса доверия к миру, и, когда какое-нибудь событие протыкало это доверие ― возникала боль. 
  
Тогда еще никто не знал, что Большой Снег станет для абхазцев летоисчислением двадцатого века и люди с тех пор будут говорить, что такое-то событие произошло за столько-то лет до или после Большого Снега. 
  
Так они жили четыре года и четыре месяца, и тут вдруг случилось необычайное событие. 
  
Чегемцы долго обсуждали это событие, жалея Джамхуха и высказывая разные предположения. 
  
Замечательное событие этого дня ― отставка Политбюро в Праге. 
  
В 1925 году произошло очень несчастное событие на соборе в Сремских Карловцах, когда собравшиеся иерархи, духовенство и миряне, среди которых была очень крепкая, деятельная группа политических активистов, обратилась к тогдашней Лиге Наций с просьбой о военной интервенции в Советский Союз для восстановления монархии. 
  
Это, думаю, было несчастное и губительное событие, которое сыграло роль в обострении отношений между властью и Церковью. 
  

Он единственный из апостолов не был в горнице, когда произошло это событие. 
  
Мы тоже находимся сейчас на пути к дню Пятидесятницы: на следующей неделе мы будем праздновать это событие. 
  
В сегодняшней службе мы с чувством ужаса, но также и трагического трепета вспоминаем предательство Иуды; и в этой же службе вспоминается событие, когда трое юношей были брошены в огненную печь царем вавилонским. 
  
Это событие происходит с неизменной регулярностью вот уже более семисот лет. 
  
То есть наша молитва искренна, если какое-то событие нас пробрало до глубины души. 
  
И также когда мы вместе с Господом и тремя избранными из избранных учеников восходим на гору Фавор, мы вспоминаем не просто это историческое событие, а переживаем и его духовный смысл, вернее, должны переживать. 
  
Недаром во многих праздничных песнопениях звучит слово днесь ― сегодня: Дева днесь Пресущественнаго раждает или: Днесь спасения нашего главизна, ― потому что это событие вновь и вновь духовно происходит. 
  
Поэтому нам очень важно то евангельское событие, о котором сегодня читалось, глубоко понять, в чем его смысл, прочувствовать и продумать его. 
  
Церковь избрала это событие двунадесятым праздником, потому что в нем содержится очень большой духовный смысл. 
  
Мы празднуем то событие, о котором сейчас читали в Евангелии от Луки: что Господь ― после того как Он пребывал в течение сорока дней после Своего воскресения с учениками, являлся им время от времени, беседовал с ними, ― вознесся на небо. 
  
А можно и в стакане воды захлебнуться ― пил чай, поперхнулся, и конец. Какая разница, отчего? Главное само событие ― человек умер. Также совершенно неважно, от какого греха твоя душа погибла: от того, что ты не молишься, от того, что осуждаешь, или от того, что ты людей проклинаешь. 
  
Когда архангел Гавриил возвестил Деве Марии о том, что Она станет Матерью и Рожденное Ею будет от Духа Свята, Ее посетил Дух Господень ― и произошло это всемирное событие, воссияла заря спасения. 
  
А так как на язык человеческий перевести это событие очень трудно, трудно передать словами, Господь объясняет состояние общения с Богом, вечную жизнь, притчами, потому что притчу легко запомнить и через нее легче понять, как этого Царствия достичь. 
  
Когда бывает праздник какой-нибудь иконы Божией Матери, или Ее Рождество, или отмечается любое другое событие, с Ней связанное, читается это зачало о Марфе и Марии. 
  
Это было настоящее и трагическое событие, но у нас его подавали тоже как отвлекающий спектакль. 
  
Единственный десятиминутный разговор на улице был воспринят мною как событие; ни я у него, ни он у меня никогда не были дома. 
  
В мае ― незабываемое событие ― Победа над фашизмом, окончание войны в Европе (хотя на востоке война продолжалась). 
  
Вскоре после моего возвращения с объекта произошло важное событие в нашей семейной жизни ― рождение второй дочери. 
  
Это событие потрясло тогда многих в СССР и за рубежом. 
  
Однако, по-видимому, общепризнанно, что смерть Сталина наступила раньше и скрывалась несколько дней. Это было потрясающее событие. Все понимали, что что-то вскоре изменится, но никто не знал ― в какую сторону. 
  
Примерно через неделю после объявления об амнистии произошло еще одно важное событие ― прекращение дела врачей. 
  
Но в наших условиях пропажа таких документов ― действительно чрезвычайное событие, и действия Револьта и Вили, пожалуй, были не оправданными ситуацией и слишком вызывающими. 
  
Другое памятное событие тех лет связано с преследованиями верующих. 
  
Немцев почти нет в Москве, каждый приезд, чтобы увидеться с корреспондентами, с работниками консульства, заявить протест в официальные советские инстанции, ― событие, причем часто с самыми неприятными последствиями. 
  
Он оборвал самого себя, потому что даже спасителя своего не хотел пока посвящать в событие, которое, увы, обречено было стать общеизвестным. 
  
 ― А. Ф., какое в Вашей жизни время и событие было самое счастливое? 
  
Но ни сожаления, ни радости сие событие в моей душе не вызвало. 
  
Он писал, что в их семье радостное событие ― родился шестой ребенок, девочка Таня, и он очень хочет, чтобы приехал его племянник Владимир ее крестить. 
  
Это событие еще больше встревожило население Мзасского участка. 
  
А было и другое событие, скорее положительное: построили прехорошенький, в три комнаты, домик для начальства. 
  
Не думал я тогда, какое влияние на судьбу всей нашей страны и всей планеты окажет то событие. 
  
А за эти полгода в жизни нашей страны произошло крупное событие, о котором тогда много и в самых восторженных тонах писали наши газеты: силами заключенных ― рабочих, инженеров и техников ― был построен Беломорско-Балтийский канал. 
  
Мы запаковали геодезические инструменты и засели в камералке подводить итоги. Рассказывали, как произошло это историческое событие. В Москву был вызван главный инженер Жук. 
  
И, вероятно, процедура эта и на сей раз прошла бы в том же прекрасно отработанном и давно окостенелом порядке (двурушник, жалкая фигура, предатель, продался), Корнилова закидали бы тою же, гладко обкатанной, бранью, если бы если бы в промежутке между исключениями Владимира Николаевича Войновича и Владимира Николаевича Корнилова не произошло событие, потребовавшее свежих слов. 
  

Смерть ― некое событие, являющееся началом других событий. 
  
Событие иногда затрагивает несколько или множество лиц. 
  
Скромное это событие было замечено и отмечено довольно большой рецензией в Литературной газете. 
  
Никто не мог предполагать, что это мелкое событие вызовет такое оживление и даже сенсацию. 
  
С тем и уйду Побитый. Главное событие ―  партконференция. Вот уж такого точно не помню. По телевизору показали в натуре. 
  
Позднее, уже на свободе, я много раз слышал рассказы участников этого суда и могу зафиксировать и кратко описать это событие. 
  
Следующим событием, которое собрало под одним кровом бывших членов КМП, живших тогда в Воронеже, было событие радостное ― моя свадьба, точнее, наша с Ириной, Ириной Викторовной Неустроевой свадьба в феврале 1963 года. 
  
 ― Господа русские офицеры, ― тусклым голосом начал Яковлич, когда все выстроились на краю поляны.  ― Сербский народ переживает великое историческое событие. В кровавой борьбе с турками наступил новый этап. 
  
 ― Знаю, что занимаетесь, что не вовремя, но событие, событие-то каково! 
  
Внезапно Никитину пришло в голову невероятное предположение ― уж не для того ли хлопоты знаменитых людей и голос общественного мнения объединились и предопределили нынешнее событие, чтобы эта сухонькая старушка в старомодном смешном берете, с завернутым в газету букетиком, могла ― и наверное в последний раз ― испытать сердцем высокую и нежную радость. 
  
Событие, если оно событие, обычно пускает корни в разные стороны, одной из сторон будет эта ― отдаление. 
  
А вскоре происходит чрезвычайное событие, после которого я оказываюсь окончательно изгнанным из стационара. 
  
А две недели спустя произошло самое важное для него событие. 
  
Подписание на советско-американской встрече в Вашингтоне Договора о полной ликвидации ракет средней и меньшей дальности ― крупное событие в мировой политике, победа нового политического мышления. 
  

 ― Девчонки, ваш приезд ― великое событие в Антарктиде. 
  
Мы не знаем, какие оттенки значений имело то или иное слово для древних, нам неведом истинный смысл афоризма, метафоры, сатирического намека, мы вынуждены проверять любое указание на место, время, событие, поскольку даже очевидцы ошибаются, а летописцы тем более 
  
Время шло послевоенное, быстрое, дружное, как казалось теперь Маргарите Аркадьевне, да и многим ее погодкам. Мытье дочери превращалось в событие. Нагревались кастрюли с водой, окна запотевали, пол забрызгивался мутными потоками, дочь стояла в тазу, и Маргарита Аркадьевна, весело причитая, терла ее мочалкой: С гуся вода, с Ирочки худоба. 
  
Но это только нам с вами кажется, что событие рядовое. 
  
Оно наметилось, когда произошло событие, казалось бы, весьма камерное, носившее характер чисто семейной трагедии. 
  
Узнав о каком-то событии, старайтесь предугадать, вычислить его реакцию на событие. 
  
Итак, говоря об организации, мы имеем в виду наиболее консервативные составляющие системы, которые, однако, могут в определенных условиях перестраиваться за очень короткое время, ― это и есть событие, изучаемое теорией катастроф. 
  
5 апреля 1988 года произошло событие, возможно, не менее серьезное, чем снятие Ельцина, но наоборот. 
  
Его великолепная статья о художнике Олеге Целкове ― истинное событие, и картины, как живые, стоят перед глазами. 
  
Даже для уединенного лесного хутора каналы двусторонней телекоммуникации делают близким каждое событие, происходящее в широком мире, и позволяют обмениваться сообщениями с корреспондентами, разбросанными по всему земному шару. 
  
Так состоялось открытие Сверхновой БМО ― самое крупное событие в астрономии последних двух десятилетий. 
  
Но надежды на то, что такой близкий взрыв действительно, скоро произойдет, было мало: мы видели, взрыв сверхновой ― это довольно редкое событие. 
  

Он говорил, что это событие, сейчас так никто не пишет. 
  
Потому, что у меня, как и у большинства интеллигентов, конференция оставила впечатление разноплановое: событие огромное, поворотное, небывалое, авторитет и любовь к М. С. ― безусловный и поднялся еще на порядок, превосходство его и доверие к нему ― всеохватывающие. 
  
Словом, я доволен своим анонимным вкладом в это переломное событие нашей истории. 
  
Это ― событие и поступок, несмотря на Федькины тщеславные заскоки. 
  
Это событие перевернуло, точнее, сформировало как бы заново мое мировоззрение, я был тогда младшим научным сотрудником в отраслевом лесном НИИ. 
  
Нельзя, говоря о социальной биографии советской психологии, обойти молчанием еще одно событие. 
  
Это событие вначале на Руси не считали особо замечательным. 
  
В 1453 году произошло событие, давно и со страхом ожидаемое. 
  
В тех же 50-х годах произошло еще одно событие, оказавшее свое влияние на снижение престижа инженера. 
  
С начала марта уже пошло хуже, а в последнюю неделю все обрушилось и привело к обычным цифрам. Да, событие: Шумаков пересадил сердце. Сообщили через две недели, когда больная была уже в полном порядке. 
  
Хочу повторить: вы напрасно сердитесь на меня, я вам эти вопросы задаю не потому, что мне очень интересны ваши взаимоотношения с женой, а потому, что произошло событие из ряда вон выходящее и все, что имеет к этому мало-мальское отношение, надо выяснить 
  
Внутреннее предрасположение? Или опасное окружение? Или какое-то событие в жизни?  ― Многие предрасположены к этой болезни ― естественная реакция наших далеких предков на окружающий мир, таинственный, опасный, непонятный! 
  
А все эти странные проявления ― потому что еще одно предшествовало событие. 
  
Народу ― новость, народу ― событие, все принялись обсуждать. 
  

Из моих последователей я бы в первую очередь отметил замечательного японского путешественника Иомуру, который добрался до полюса в одиночку; при поддержке полярной авиации побывала там и группа Дмитрия Шпаро, и поэт Андрей Вознесенский, которого эта группа вдохновила на лирические стихи, и ― важное событие в истории полюса ― прорвался туда, сокрушив по пути арктические льды, ледокол Арктика. 
  
Долгий отрыв от внешнего мира приводит к тому, что полярники на отдаленных станциях быстро узнают друг о друге всё; даже самый изощренный и неистощимый рассказчик рано или поздно иссякает, истории и байки повторяются по многу раз, и поэтому прибытие любого путника для станции ― событие. 
  
Испросив благословения у Лукина, я начал было укладывать вещи, как вдруг произошло событие, круто изменившее планы. 
  
А событие это, о котором я после долгих розысков, перерыв целую гору документов, нашел всего одно коротенькое упоминание, тоже было совершенно загадочным и непонятным. 
  
Вероятно, такое важное событие ― перемена названия города ― было отмечено, как это полагалось у древних греков, специальной памятной надписью на мраморной стеле. 
  
На следующий день произошло такое событие, что я забыл обо всем на свете, кроме работы. 
  
Любка это событие пережила как личную свою вину, ночами вскакивала послушать, дышит ли девочка, когда Ирина Михайловна делала укол, металась из угла в угол под густой Сонечкин рев. 
  
 ― Ты знаешь, у меня удивительное событие в жизни! 
  
Случайное, единичное событие оказывается повинным в появлении закономерности ― точнее, запускает механизм, эту закономерность реализующий. 
  
Одиннадцатилетний фантазер писал повести о морских путешествиях с точным указанием широты и долготы, на которых то или иное событие происходило, рисовал морские абордажи и батальные сцены, исполненные экспрессии и движения. 
  
Событие вызвало жуткий смех на всю ночь, но, кроме того, все, кроме посторонней дамы, знали, что тут есть игра, что Жора все играет со студенческих лет в бонвивана и распутника, а на самом деле он ночами пишет кандидатскую диссертацию для своей жены и встает к своим троим детям, и только по пятницам он набрасывает на себя львиную шкуру и ухаживает за дамами, пока ночь. 
  
Тут он прочел мне свою обычную лекцию на тему о том, какой бы он хотел меня видеть, и это было редкостное событие, явление номер один в последний месяц, поскольку он вообще почти перестал обращать на меня внимание и только оберегал свой внутренний мир, ограничивал мое вторжение в него как мог и постепенно расширял границы запретной зоны, так что я почти все время сидела на кухне. 
  
Событие, о котором я хочу рассказать, произошло в наш последний археологический сезон. 
  
То есть у него появится реальная возможность, если он захочет, вернуться домой. Это будет событие огромной политической важности. И мы вполне можем дожить до этого времени. 
  

Так мы жили достаточно дружески и мирно, пока незадолго до их переезда на новую квартиру не случилось событие, заставившее меня сторониться наших соседей. 
  Знамя, 1987
  
Думаю, что событие в судьбе страны большее, чем переход к НЭПу в 1921 году. 
  
Это политическое событие в жизни страны и партии. 
  
Во-первых, подтвердилась правильность нашего подхода, что нужно проводить не собственно коммунистическую встречу, а пригласить всех, кто приехал на наш праздник. В результате произошло событие большой важности. Был, собственно, совершен прорыв, прежде всего в том направлении, что впервые за 70 лет за одним столом и в обстановке спокойной теоретической и политической дискуссии встретились коммунисты и социал-демократы. 
  
Дважды в год ― 7 ноября и 9 мая озаряется город салютом, и каждый раз это событие ― неповторимо. 
  
Семь десятилетий назад произошло переломное событие отечественной и всемирной истории. 
  
Иногда она намеренно сгущала краски, описывая какое-то событие, какое-то свое дело, ― ей предлагали тот или иной выход, она говорила: Не утешайте меня ― я безутешна. 
  
Когда книга вышла, он пригласил ее в ресторан отпраздновать это событие; в том же зале случайно оказались Катаев и Шкловский: подвыпив, они подошли к их столику, поцеловали Ахматовой руку, церемонно попросили разрешения на минуту присесть, произнесли несколько любезных реплик, потом откланялись, но перед тем, как отойти, Шкловский решился доставить себе удовольствие и, перефразируя известный бабелевский афоризм, проговорил: Абрам может пригласить русскую женщину в ресторан, и она останется им довольна. 
  
Сто пятьдесят лет ― дата так себе, ну, и событие пожиже. 
  
И кто-то что-то из этого грузовичка кричит нараспев в микрофон. Я решил, что произошло какое-то событие. Потом выяснил, что это предлагали покупать туалетную бумагу. 
  
Во вторник тоже было событие, чисто местное, для нашего курятника, но значительное. 
  
И только впоследствии стало ясно, что тогда произошло чрезвычайное событие: было записано, по свидетельству самого автора, первое слово знаменитого словаря живого великорусского языка. 
  
Случайное получение четкой голограммы ― все же редкое событие. 
  
Завтра указ Верховного Пятиугольника о всенародном праздновании вашего юбилея будет опубликован. Это будет событие огромного политического значения. А вы ведете себя так легкомысленно. Поэтому Творческий Пятиугольник поручил мне переселиться к вам и провести с вами курс интенсивной индивидуальной подготовки. 
  
Что она кому доложила и какие были сделаны выводы, я так и не узнал, потому что следующей ночью случилось событие, которое затмило все, что со мной происходило до этого. 
  

БОЛЬШОЕ СОБЫТИЕ ТЧК МЫ УЖЕ ЛЕТАЕМ ЧИЖИК
  
А тут вдруг такое событие: Пыжик в мышеловке!.. 
  
Каждое единичное событие должно быть осмыслено в контексте целостной ситуации данного момента. 
  
Событие это произошло летом, во время жизни на даче в одном из пригородов Москвы. 
  
И тогда К. сознательно приняла решение вернуться на некоторое время именно в ту местность, где произошло травмирующее событие. 
  
Явление, предмет, событие могут в разных жизненных условиях приобретать разный смысл, хотя знания о них остаются те же. 
  
А ещё через два дня Костя позвонил Кате с Манечкой и замогильным голосом сообщил, что произошло ужасное событие, что он после этого тяжело заболел и просит его срочно навестить. 
  
И он уже полез с кулаками на Петьку, но тут произошло одно странное событие. 
  
Ибо речь идет об обращении к тому, что уже есть в каждом из нас, раз мы живы и жили, раз случалось и случается такое событие, как человек, личность. 
  
Здесь и появляется интереснейшая завязка: наличие идей предполагает, что событие случилось, исполнилось, реализовалось, а в том, чтобы оно случилось реально, осуществилось, должны участвовать в свою очередь идеи как одно из условий возможности этого. 
  
А я хочу сказать следующее ― сама идея о том, что может быть проблема мира или сам мир может стать проблемой, есть исторический акт, историческое событие в том смысле слова, что это не само собой разумеется. 
  
Выступление чего-то в непонятном виде есть историческое событие, а не существование, которое разумелось бы само собой. 
  
В мифе мир освоен, причем так, что фактически любое происходящее событие уже может быть вписано в тот сюжет и в те события и приключения мифических существ, о которых в нем рассказывается. 
  
Сам договор ― это, конечно, фикция, метафора, поскольку Руссо отнюдь не считал, что в один прекрасный день собрались, скажем, десять или двадцать человек на совещание и договорились, а затем этот акт можно восстановить, найти какие-то его следы и описать, что совершилось такое событие. 
  
Автор полагает, что общефактические значения в целом несовместимы с обстоятельством времени, но в предложении В этом ущелье с июля по ноябрь геологи искали алмазы выступает общефактическое значение, поскольку описываемое событие предшествует моменту наблюдения. 
  
Обращение ― это событие не из сферы и не на уровне идей, как многие считают в настоящее время. 
  
Это событие ― Воплощение Бога, ― навсегда вошедшее в память человека, и память об этом событии, т. е. знание и принятие Христа, вера в Него, единение с Ним и есть спасение. 
  
В крещении, поскольку оно есть событие, форма и сущность, действие и результат, знак и его значение совпадают, ибо цель одного ― быть другим, явить и реализовать другое. 
  
Таким образом, благодать крещения воспринималась как именно такое событие: человек умирает и воскресает в подобие и по образу смерти и воскресения Христа; человеку дается дар не чего-то, что является следствием этих событий, но дар единственной и абсолютно
  
Здесь абстрактная благодать тоже подменила конкретное событие, став фокусом богословских объяснений таинств, оставив их форме столь же абстрактную функцию обеспечения действенности. 
  
Голгофа поистине есть единственное в своем роде событие, но не в том смысле, в котором любое событие, независимо от его важности, может быть названо единственным: ограниченное только теми, кто принимал в нем участие, отнесенное к конкретному моменту во времени, к конкретному месту в пространстве и, таким образом, оставляющее невиновными всех остальных людей и весь остальной мир. 
  
Григория Нисского, светлее дня, которая воистину есть центр, средоточие, высшая точка всей жизни Церкви, есть, таким образом, празднование не только события, происшедшего в прошлом, но самого Царства Божия, которому это событие положило начало и которое сделалось жизнью и радостью Церкви. 
  
Не отметила в дневнике одно невеликое событие ― катастрофу на нашей атомной станции под Киевом. 
  
Это событие по праву запечатлелось в памяти многих мемуаристов. 
  
Я вижу несомненно, что при жизни одного поколения (т. е. каждые 20 ― 30 лет, между рождением у отца сына) всегда случается какое-то историческое событие. 
  

Но именно тон показался здесь и настораживающим, и опасным В следующую ночь после выхода вашей статьи произошло событие, окрасившее всю пору попустительства, хвастовства и разгильдяйства иным светом: расплачиваться за Чернобыль приходится всей стране. 
  
Читал сегодня стенограмму ваших бесед с Наттой.  ― Ну и как?  ― Переломное событие.  ― Хорошо бы, если бы это поняли не только итальянцы. 
  
Вчера видел спектакль Товстоногова-младшего Улица Шолом-Алейхема, 40 в театре Станиславского. Это событие в общественной жизни. Свидетельство огромных перемен, которые происходят. И кроме того, высокое, настоящее искусство, которое волнует, выжимает слезы, берет за горло. 
  
 Мессиада великого Клопштока, взявшегося переговариваться с античностью на ее языке, в первой ее части была принята как великое культурное событие, потом он стал автором, которого все почитают, но никто не читает. 
  
Все очень просто: да, слуги почерпали вино, да, они принесли его хозяину, распорядителю праздника, но с нами остается одно важное событие: то, что в этот момент вера одного человека сделала земную обстановку небесной. 
  
Здесь именно говорится о том, что событие, которое мы сейчас празднуем, этот брак, включается в тайну богочеловечества, что это не событие просто земное. 
  
Люди передовых взглядов, они понимали, что рождение оперы на национальный сюжет ― событие крупнейшего общественного значения. 
  
Да, да, чтоб уж совсем быть точным: в тот день случилось событие, которое врезалось в память миллионов: та самая пустая винная посуда, которая до того стоила 12 или 17 копеек ― смотря, какая емкость, ― так вот, в этот день она вся стала стоить 20. 
  
Простое событие, но перед его внутренним взором все это просыпается, и он видит нарядный стол в их комнате в Витебске, на Володарской, и бутылку вина, которую он с таким трудом достал для Лусии. 
  
Можно ли еще что-либо добавить к этому определению? Нет, конечно. Эти стихи описывают факт, событие, случай. Здесь нет ничего, что бы выходило за смысловые пределы описанного факта, возвышало бы нас до какой-то общечеловеческой идеи. 
  
Уберите какие-то из текста, и вы убедитесь, что стихотворение сразу же обратится в событие, факт, историю (таких стихов в подборке Э. Частиковой немало): пчелы напоминают скрипки, а скрипки не возбуждают память о пчелах. 
  
Один известный советский дирижер уже здесь, на Западе, с возмущением сказал мне: Не понимаю, почему каждое выступление Мравинского оценивают как событие, ну сколько можно играть 6-ю симфонию Чайковского, а сейчас еще и сидя на стуле, да еще с десятью репетициями! 
  
В жизни наших героев произошло важное событие: они вышли на лед. 
  

Людмила Викторовна далеко не уверена, что трагическое событие не находится в связи с общей обстановкой в институте. 
  
Геродот так описывает это событие в третьей книге Всемирной истории: Он (Камбиз) вскочил на коня, решивши немедленно идти войною на Сузы против мага. 
  
Тогда еще вопрос: если утренний полив соответствует десяти часам по московскому времени, то и каждое последующее событие, отраженное на ленте, тоже отвечает какому-то строго определенному времени суток? 
  
 ― За несколько дней до того, как случилось это трагическое событие, Владимир Константинович, за несколько дней. 
  
Для любого азиатского государя подобное событие могло бы стать поводом начать войну. 
  
В селении праздновали какое-то радостное событие: звенели медные тарелки и гонги, трубили раковины, глухо рокотали барабаны. 
  
Командующему Московским фронтом ПВО генерал-полковнику Д. А. Журавлеву приказано отметить это событие артиллерийским салютом и иллюминацией. 
  
И что было в ее жизни событие, решающее, пожалуй, ― тут вздох, прищур, игривая улыбка, ― когда именно туфли положение спасли, и правильно оказалось, что она карточки продуктовые на них обменяла, ― поголодала, но зато Платье, правда, было на ней бумазейное, сама шила. 
  
Он главное понял когда-то, боевой офицер, что война есть противное человеческому разуму и человеческой природе событие и что только смертельная опасность, нависшая над родиной, только общее негодование и общая оскорбленность может всех уравнять в противоестественной готовности умереть или в еще более противоестественной ― убивать себе подобных; уравнять всех ― от Кутузова, взвалившего на себя, когда пришел его час, всю полноту ответственности за Россию, до последнего солдата, надевшего в канун Бородина чистую, смертную, рубаху. 
  
Вот здесь, вероятно, в сцене похорон прокурора, у которого только-то и было "на поверку, что густые брови", в этой сцене и проступает особенно отчетливо главная для самого Гоголя идея: "Как пустота и бессильная праздность жизни сменяется мутною, ничего не говорящей смертью: как это страшное событие совершается бессмысленно 
  
Ведь вступление молодого человека в самостоятельную жизнь ― важное событие в жизни не только отдельного индивида, но и общества в целом. 
  
Подумаешь, событие ― испанец дал кому-то в глаз. 
  
Вчера большое событие ― просмотр фильма Кто-то пролетел над гнездом кукушки. 
  
У нас в республике уже несколько лет в одно из апрельских воскресений проводится День памяти ― событие, оставляющее, по моему глубокому убеждению, след в сердце каждого человека. 
  
Вот такими мерками он мерит это огорчительное для себя событие. 
  
И то, что это на весь мир, и то, что Ульянов в роли Тевье ― общественное событие, это сдвиг; возможно, действительно, начинаем разбираться с еврейской проблемой. 
  
И это, конечно, событие, по крайней мере, в идеологической борьбе, если, конечно, не только правильно поймут наши идеологи, но и сумеют перестроиться. 
  
Вообще, только в туристском походе убеждаешься, как, в сущности, немного надо, чтобы человек почувствовал себя счастливым и был готов разделить эту радость с другими; как любое событие, даже неприятное, может обернуться поводом для торжества. 
  

Тут и случилось такое, что в смятение ввело не только рыбаков, но почти все приозерное население, да и часть города Вейска сотрясло героическое событие. 
  
И то, что будет происходить на этих днях, это не мертвое воспоминание о когда-то прошедшем; это событие, которое находится в сердце наших дней, на нем зиждется жизнь нашего мира и наша жизнь. 
  
И если только я дерзаю сказать Богу Господи, это значит, что я Его безраздельно признаю своим Господом, хозяином моей жизни, и все без исключения, что в моей жизни будет происходить, всякую встречу, всякое событие, все без остатка я буду принимать как от Его собственной руки: все, что я буду делать, я буду делать как верный слуга, раб, наемник или сын, в зависимости от того, в какую меру я достиг ― ради Него. 
  
Рукоположение одного из членов христианской общины в священный сан ― это всегда событие, касающееся всей общины, и больше того: событие, выходящее за пределы общины, затрагивающее всю Церковь. 
  
С одной стороны, конечно, от людей: сначала, когда он был еще врагом Христа, дошла до Павла молва о Нем; затем был он в Иерусалиме, когда свершилось дивное событие нашего спасения; он видел, он слышал, и однако все это его не убедило, все это оказалось как будто напрасным и только возбудило в нем желание стоять за то, что он считал верой отцов, истиной, открытой свидетельством Самого Бога Живого. 
  
Ее заявление было так неожиданно, что это событие царапающим осколком врезалось в мою память. 
  
Нянька сильно усложнила и, главное, затяжелила новое и, как мне казалось, радостное событие в моей жизни. 
  
Нападение Германии на СССР и реакция на это событие ряда эмигрантских организаций ― вот что послужило толчком, изменившим лицо газеты. 
  
Еще было забавное событие: моим именем назвали новую планету. 
  
Но смерть всего лишь факт, событие, а не вечная остановка и не прекращение всех событий ― смерть у каждого из нас была, ну и слава богу, а МЫ полетим дальше. 
  
Время считается существующим только потому, что происходит событие, а потом его нет. 
  
Гибель европейских евреев есть событие, имеющее провиденциальное значение для судеб христианства,  такова центральная мысль этого выступления. 
  

 ― Соня, а Соня, ― с надеждой произнес Прохоров, ― уж вы-то мне расскажете, что происходило на лесосеке двадцать второго мая? Какое выдающееся событие потрясло все основы? Прохоров не успел досказать последние слова, как девушка, видимо, непроизвольно отодвинулась от него, поджала губы и опустила в землю взгляд. 
  
Непонятно почему и отчего, но она знала, что вскорости произойдет какое-то важное событие, которое положит конец их трудным отношениям. 
  
Именно этим превращением на сцене, трудно и редко дающимся, именно проникновением в событие, в обстоятельства, пропусканием через себя ― определяется актерский темперамент. 
  
Это мое главное, мое основное событие в первом акте пьесы. 
  
Слов у Надежды нет, есть только этот взгляд, в котором надо сыграть главное в моей жизни событие. 
  
Смоктуновский ― Мышкин ― это событие не театральное, а общечеловеческое. 
  
Разумеется, в доме профессора Неведова это событие обсуждалось. 
  
К примеру, в мытье окон весной: шум, гам, неразбериха, кавардак полный, все носятся по квартире бестолково с тазами, тряпками, стекла в результате оказываются довольно мутными, но это ― событие, и его страстно переживают всей семьей. 
  
Другое важное событие, о котором мы узнали с запозданием, это создание в подполье Сети ведущих предприятий Солидарности, в которой, когда она действовала еще легально, и зародилась идея самоуправления. 
  
Если отпредикатное имя (с двумя главными актантами) выражает не способ действия, а факт, событие или процесс3, то для выражения его субъекта употребляется не ПМ, а твор. падеж личного местоимения, т. е. местоимение ведет себя подобно существительному. 
  
Это событие осложнялось еще общей ситуацией в Астрономическом институте им. 
  
Это он неплохо поддел меня с иностранным коллегой ― что называется, ударил меня между рогашвили, как выражался когда-то студент-фронтовик Сима Миттельман. Звонку Президента предшествовало поразившее меня событие. Я получил неожиданное предписание явиться в определенный час в Президиум Академии наук, в кабинет Президента, дабы присутствовать на некоем совещании, о характере которого не было сказано ни одного слова. 
  
Реакция его на это событие была вполне естественной для просвещенного раввина. 
  
В ночь с 3 на 4 марта 1984 г. в Швеции произошло чрезвычайное событие: шведские солдаты открыли огонь по предполагаемому противнику. 
  
В действительности же это событие свидетельствует о напряженности, возникшей несколько лет назад между Западом и Востоком. 
  
Если мы будем воспринимать слова Евангелия или события жизни Спасителя, Его встречи с людьми именно так, если будем отзываться как бы вслух Богу на то, что Он говорит или делает, то всякое слово Евангелия, всякое событие евангельское будет для нас побуждением к молитве, к тому, чтобы с Богом говорить всем умом, всем сердцем, всем своим существом, всей жизнью; и тогда легко делается молиться, потому что начало молитвы не в нас, а в Боге. 
  
Но он не вошел в наши обычаи; и Рождество, самый праздник и самое событие, входит в нашу жизнь так же еле заметно и мало величественно, так же внезапно, как оно случилось на земле для тех людей, которые были современниками Христа. 
  
Мы празднуем Введение Божией Матери во храм; это праздник, о котором не упоминается в Евангелии, и это событие, как историческое событие, может быть, никогда и не имело места; потому что на языке Церкви храм ― это Дом Божий, это удел Божий, а Святое Святых, куда Божия Матерь была введена первосвященником, это тот удел, куда только святость могла вступить. 
  

И еще одно радостное событие произошло в моей жизни. 
  
 И еще одно радостное событие произошло в моей жизни. 
  
Назначение командира боевой части, будь он штурман или минер, командиром подводной лодки ― всегда событие. 
  
Вышедшая из войны Финляндия сохранила привычные контакты со своей соседкой ― нейтральной Швецией, и шведские газеты первыми откликнулись на событие. 
  
Отпраздновали это великое событие, лежа на грунте, но с соблюдением всех правил и предосторожностей, обязательных в боевом походе; о том, чтобы покидать боевые посты и свободно передвигаться по лодке, не могло быть и речи, поздравлять командира и друг друга ходили из отсека в отсек по очереди. 
  
Но она ― была и есть общественное событие! 
  
Тогда ни о каких шапочкам Саломон не было и речи; если кто-нибудь из Европы и приезжал раз в два года, так это было событие. 
  
Возьми тряпку, доктор наук, пропащие народные деньги, и вытри насухо стол. Чтобы и следа не осталось!  ― Господи, ― воскликнул Бревно, ― какое событие! Пришел муж! Ну и что! 
  
К примеру, каждая молодая свадьба в колхозе ― радостное событие для всех. 
  
Если событие совершенно выпадает из общего порядка вещей и не имеет ни причин, ни следствий, говорит Честертон в одном из своих рассказов, ничто в дальнейшем не способно воскресить его в памяти. 
  
И пустующий партер ― намек на реальное событие, случившееся на прошлой неделе. 
  
Выделяя наиболее важные проблемы методологии гуманитарных наук, М. Бахтин писал: Сложное событие встречи и взаимодействия с чужим словом почти полностью игнорировалось соответствующими гуманитарными науками (и прежде всего литературоведением) 
  
Предложение Идет дождь описывает определенное событие, но Если идет дождь, то голова ни к чему в мире не приложимо и является бессмысленным. 
  
Событие, описываемое этим высказыванием, сейчас никак не предопределено ни позитивно, ни негативно. 
  
Конечно, ей дела не было до того, что на Ростовской улице в ночлежке носили сейчас, пока она грустила, железные койки, что у отставного писаря, продавшего сад за пятьсот рублей, родная дочь, когда он уходил в ресторан Орел, вытащила четыре сотни, что пекарь Кёр-оглы писал в городскую управу прошение на право устроить в Чистяковской роще пивную с буфетом и горячими закусками, что Лука Костогрыз, этот допотопный казачина с оселедцем за ухом, листал в книжном магазине Запорожца брошюру о старых атаманах и умилялся их образом жизни: Всегда рано или поздно я заставал атамана в его флигеле-канцелярии с кисетом в руках, с черепяной люлькой в зубах, что, наконец, в тот час, когда она изливалась перед племянником в тоске, назревало событие, которое потом войдет в летопись борьбы за власть в этом сонном городе Екатеринодаре, ― начинался процесс над убийцами братьев Скиба. 
  
Его как будто не касалось событие, которому наречено быть великим, ― тогда такие, как Попсуйшапка, не понимали сразу, куда с этого дня вступает Россия. 
  
Вернуться на родину через сорок лет ― событие, да еще какое, но кому оно могло быть заметно теперь? 
  

Это не событие, в отличие от того же Оливье ― Отелло. 
  
А так Друцэ сделал по-своему неплохую пьесу, но роман его ― просто событие, настолько он гармоничен, напоён одним дыханием и пронизан идеей. 
  
Он был совершенно сконфужен своей оплошностью: в доме случилось столь важное событие, а он ничего не знал, все прокараулил, украдкой забравшись на удобный мягкий диван у Даши и проспав там всю ночь. 
  
Иоанна Златоуста, наряду с Распятием, смертью и воскресением Христа, вспоминается и второе и славное паки пришествие ― т. е. событие будущего. 
  
На неделе главное событие ― обсуждение на Секретариате нашей записки о состоянии МКД. 
  
На утро в субботу я позвонил Брутенцу и передал ему эту просьбу. Второе событие недели ― 60-летие Арбатова. Дали ему второй орден Ленина. Затеял он большой прием по этому случаю в СЭВе (излюбленное место таких мероприятий). 
  
Главное событие, может быть, определившее все дальнейшее, выходит, почти не отразилось в письмах, документах: памятью о нем осталась дружба, любовь к Карамзину четырех сыновей Ивана Петровича ― братьев Тургеневых, столь заметных в пушкинскую, декабристскую эпоху. 
  
Одно событие сменяется другим, как волны в бурном море; а люди уже хотят рассматривать революцию как завершенную. 
  
Пред нами культурное событие, сопоставимое скорее не с другими трудами по истории, а с выдающимися общественно-литературными явлениями, такими, скажем, как Горе от ума, Герой нашего времени. 
  
Придет по годам событие: Карамзин описывает его и думает, что исполнил долг свой, не знает или не хочет знать, что событие важное не вырастает мгновенно, как гриб после дождя, что причины его скрываются глубоко, и взрыв означает только, что фитиль, проведенный к подкопу, догорел, а положен и зажжен был гораздо прежде. 
  
крупное событие в ходе нашей образованности, но ― не в развитии нашей науки; он находит также, что у Карамзина заглавие труда не совпадает с содержанием: это и не история государства, это история государей. 
  
В молодости его во время зверобойки отнесло на льдине в море, несколько дней он пропадал вдвоем с товарищем, боролся со смертью и вот как об этом рассказывал:  ― Это событие произошло такое. Сполнилось тогда мне двадцать лет от роду, парень я был крепкий, хороший, сказать тебе, парень. 
  
Дальше получилось такое событие, что стали ноги у нас разбаливаться. 
  
Но роковое событие оборвало все его планы, в единый миг перевернуло всю его судьбу! 
  
Воскресение Христово ― единственное событие истории, которое одновременно принадлежит прошлому, потому что оно имело место когда-то, в определенный год, в определенный день и час, но которое также есть реальность каждого дня до конца истории мира, потому что воскресший Христос ― жив, Он восседает во славе, и Он среди нас, где двое или трое и больше собраны в Его имя. 
  
Замечательно, дорогой Владыко, что это событие в жизни нашей епархии началось святой Евхаристией и совместной молитвой Подателю всякой милости и всякого дарования, Начальнику нашей жизни и спасения Господу Иисусу Христу. 
 (1983)
  
Не стоит говорить о тех исключениях, когда изображаемое событие столь же непродолжительно, как и рассказ о нём. 
  
Но тут случилось одно событие, которое все перевернуло и заставило директора сменить гнев на безбрежную милость. 
  

Идти на вокзал под мелким, уже весенним дождем, видеть, ощущать, осознавать передвижение солнечного луча по стене ― это не только тоже событие, это и есть сама реальность жизни. 
  
Христианство есть единичное историческое событие, и христианство есть присутствие этого события ― в настоящем ― как завершение всех событий и самой истории. 
  
не знаю, ― когда все это было явлено в моей жизни, стало любимым, абсолютно желанным и хотя бы подспудно ― живет в душе как решающее событие:  , весна,   , юность, счастье. 
  
Обзавелись кино - и фототехникой, приготовились зафиксировать редчайшее событие. 
  
На двадцать третьем году жизни он вспоминал, как старец: чем отдаленней событие, тем оно ярче. 
  
Он собирался отметить событие в своем кругу, дома, на улице Серова, как был назван после гибели Анатолия старинный бульвар в центре Москвы, сбегавший от памятника героям Плевны вниз, к Солянке. 
  
 ― Под июнь в Куйбышев, где я гостила у дочери, приходит телеграмма из Дедуровки. Что, думаю, за событие? Читаю: Выезжай срочно поварить. Травы хорошие. 
  
Без до и после событие не событие. 
  
Потому что событие без до и после есть Время. 
  
Но спустя несколько дней произошло не совсем понятное для меня событие. 
  
В них ротор предельно прост, его без особой натяжки можно назвать металлической болванкой. А машинки Литовченко проще! Это ли не событие? Поскольку в них вообще нет никаких обмоток, отпадает надобность в электроизоляции проводников ― самой трудоемкой работе при изготовлении электродвигателей любого типа. 
  
Как писал палеонтолог Д. Г. Симпсон, самое загадочное событие в истории Земли ― это переход от мезозоя, века рептилий, к кайнозою, веку млекопитающих. 
  
У каждого проникшего в зал было такое предварительное торжество в глазах, как будто вот-вот начнется главное событие эпохи. 
  
Миллионы телезрителей, наблюдая за взрывами бомб, угонами самолетов, политическими конгрессами, конкурсами красавиц, футбольными матчами, наивно думают, что перед их глазами ― главное событие в жизни человечества. 
  
  Я пришел приветствовать тебя, Октавус,  начал старик,  потому что твое рождение  большое событие для всех нас. 
  

Итак, двенадцатого декабря тысяча девятьсот семьдесят года в четырнадцать часов тридцать пять минут по московскому времени в жизни ученицы пятого класса А 512-й московской средней школы Ани Залетаевой произошло важное и глубоко взволновавшее её событие. 
  
Во всех углах ещё горячо обсуждалось недавнее событие. 
  
Первое радостное событие ― вернулся с каторги брат жены, революционер, который был приговорен к смертной казни за покушение на убийство херсонского губернатора. 
  
Может быть, потому и охватывает такая лихорадка, что до сих пор каждое выступление для меня ― событие. 
  
Лазарь драматизировал событие, сказав, что она прощается с жизнью, пораженная той загадочной и роковой болезнью, которая в литературе прошлого века называлась неизлечимым недугом. 
  
Месяца четыре назад в редакции произошло знаменательное событие. 
  
Ко времени поступления Максимова в университет относится такое важное для русской словесности событие, как образование так называемой молодой редакции журнала Москвитянин, издававшегося крупным историком М. П. Погодиным. 
  
Вот ведь забыл записать это событие, которое так потрясло и Ларису, и А. С. 
  
Смена руководства для нашей великой страны ― событие величайшей важности. 
  
Но пока она выглядит как мелкий окрик, тявканье ― поскольку произошло событие покрупнее, чем выступление Эдуарда Бернштейна в конце  века и чем даже возникновение троцкистской оппозиции в 20-ых годах. 
  
Говорили не только на кладбище, но и в кафе Хрустальное ― на поминках самые разные люди. Второе событие ― ленинская годовщина (112 лет). Замечательная по двум причинам. Во-первых, в течение почти месяца Москва полнилась слухами, что Брежнев умер. 
  
Еще одно событие имело место: Пасха в прошлое воскресенье. 
  
И в самом деле ― зачем тогда быть коммунистом, если событие, от которого пошел современный коммунизм объявить мертвым прошлым? 
  
Второе событие за этот период ― поездка во Францию: с 30 ноября по 8 декабря по партобмену. 
  
Недаром в конце концов ее у нас стащили. Мы долго эту потерю переживали. Вот это было событие! И я совсем забыл про странного юношу, которого изредка бессознательно фиксировал боковым зрением ― при слабом, дрожащем свете коптилки, на фоне диких песен и веселых баек паренек тихо лежал на нарах и что-то читал. 
  
Это радостное событие вселяет в нас уверенность, что справедлива субъективная вероятность того, что где-то, далеко за пределами созвездия Тау Кита, столь выразительно воспетого замечательным русским поэтом Высоцким, идет банкет, аналогичный нашему. 
  
Эрдман Самоубийца ― гениальная выдумка, богатый язык ― но не событие. 
  

Второго апреля в жизни Сорокалета произошло неизвестное нам событие, проявлением которого был вечерний телефонный звонок, предложение супруге уехать на Дальний Восток, в Среднюю Азию и т. д. 
  
В день Торжества Православия мы празднуем церковное событие: заключение эпохи семи Вселенских соборов. 
  
Редкое событие и зрелище и для них, и для нас. 
  
Программы и планы готовы к брошюровке. Сформированы все группы 1-го курса. Дома событие 1 ― большая почта. Я дремал, ликвидируя недосыпание, когда голос Люды Ивановой поднял меня: Аблазовы! 
  
Но самое главное событие дня ― это Ванечкин день рождения, не считая, что это еще и День космонавтики, и день ПВО, и. 
  
Обыграли событие так, что праздновали не полковника, а полковницу, все тосты отдали женщинам, разбились на две группы по интересам: одни плясали цыганочку, другие веселились под западную музыку. 
  
Несмотря на поздний час, это событие мы с Валентином отметили. 
  
В тот момент, когда Аня садилась на место, произошло удивительное событие, прямо чудо: Иосиф Котляр, ее муж, который целый месяц был в отъезде, вдруг зашел в форпост, и аплодисменты грянули с новой силой. 
  
Оли Чеперухи не было дома, вместе с Клавой Ивановной, Диной, Тосей, Лялей она уехала на неделю в колхоз, и старый Чеперуха отметил такое событие сначала в одиночку, ларек возле Нового базара, вход со стороны Княжеской, а потом зашел в райжилотдел к товарищу Парфентьеву и потребовал к себе в гости. 
  
Жизнь, природа, человеческие характеры, событие, истина не требуют литературного приукрашивания. 
  
То есть, конечно, историческое событие оставалось бы, но подлинную, нынешнюю жизнь ему продлило величие таланта художника. 
  
В этом смысле, творчество Юрия Кублановского ― событие чрезвычайно значительное, с последствиями которого русской поэзии придется считаться на протяжении многих десятилетий. 
  
Во Франции произошло эпохальное событие: отменили допотопное изобретение доктора Гильотена (и вообще смертную казнь). 
  
 ― Вот говорят, что рассказ ― это событие: чем оно необычнее, тем сильное рассказ 
  
В конце концов, какое событие происходит в рассказе, который мы только что услышали? 
  
Да и предметом разговора является событие, для педагога проблемное. 
  
Нередко писатель просит слова в связи с событием, которым отмечен минувший день. Событие ёмко. В нем и философия времени, и психология человека, и единоборство сил-антагонистов, единоборство смертельное. 
  
И писатель исследует событие, чтобы по прямой от него дойти до правды. 
  
И тут со мной произошло событие, для художника прелюбопытное. 
  

На взгляд Вильямса ― этот взгляд недвусмысленно обнаруживают его книги, ― если есть событие, способное определить политический климат на века и века, то это событие ― Октябрь. 
  
Даже в том кругу писателей, которых собрала в годы войны Красная звезда, он заметно выделялся живым восприятием происходящего ― в том, как он принимая событие, всегда был не просто темперамент ― страсть. 
  
В театральной истории Кречинского было еще событие, которое не прибавляло сил. 
  
Как я понял, выход в свет Адыгейских сказок предшествовал в жизни Керашева встрече с ашугом Цугом Теучежем ― одно событие незримо соотнеслось с другим. 
  
Если существует событие, способное объяснить жизнь человека, то это как раз такое событие ― в нем, в этом событии, и напутствие, и провидение. 
  
Следовательно, нет никакого сомнения, что это событие, спасительное для описываемой здесь страны и народа, совершится в наше время 
  
Поводом к написанию портрета, как нам кажется, послужило событие неординарное: в дом вошла молодая женщина. 
  
Как счастлив этот миг, пробудившийся в глазах, как значительно и полно истинного чуда событие, явившееся мысленному взору мальчишек, ― иначе как пробуждением ума это не назовешь. 
  
Событие это для души юнца неповторимо, оно происходит один раз в жизни и открывает такие дали дальние, какие не дарила судьба ему прежде. 
  
Рафаэль точно говорит, обозначив себя в Афинской школе: я хотел сказать, что это всего лишь мой взгляд на событие, лежащее у истоков цивилизации, быть может, что-то этот мой взгляд обрел, что-то утратил, но это всего лишь мой взгляд 
  
В самом деле, художник не просто темы современной, а темы остро сегодняшней, Ракша вдруг обратил взгляд на событие, отстоящее от наших дней больше чем на полутысячелетие. 
  
Отец выздоровел, но мать не пережила происшедшего, она занемогла и вскоре скончалась. Это событие глубоко ранило сердце мальчика. Оно явилось самым впечатляющим событием всей его жизни. 
  
Это событие навсегда внушило чувство острой вражды к родным отца, от руки которых, в сущности, погибла мать. 
  
Оставалось архаике романа века минувшего противопоставить современное романное искусство, и это событие не заставило себя ждать: новый роман. 
  
Но тут, пожалуй, достоверность рассказа не в самой его версии, какой бы она ни была убедительной, не в авторском толковании, которое дополняет рассказ, а в том, как событие видится глазу человека, способного взглянуть на него со стороны. 
  
Конечно, его позиция коммуниста-интернационалиста была определена и иными причинами, но от этого событие, о котором я говорю, не стало для него менее важным, его поиски идеала были вызваны и пережитым на заре жизни, ― кстати, об этом убедительно говорили и его книги. 
  

А писатель умеет говорить со своим требовательным современником и, так мне кажется, высоко ценит его внимание к своим произведениям: в кругу первых французских имен Труайя один из самых читабельных писателей, и каждое новое произведение писателя ― заметное событие французской литературной жизни. 
  
Если бы не имя человека, вряд ли это событие могло привлечь внимание большого города. 
  
В их квалификации участвует не столько наука о физиологическом существе человека, сколько о социальном: ненависть к неожиданному, совершенная нечувствительность к отличию правды от лжи, постоянное ожидание несчастья, представление о жизни как о хаосе, взгляд на событие лишь с двух точек зрения, ― что, как можно понять, держит человека в состоянии постоянных сомнений и освобождает от необходимости иметь свое мнение. 
  
По словам Фофановой, это тот самый случай, (когда масштабы и значимость события оказывают влияние на рост людей, а люди в свою очередь возвеличивают событие. 
  
Но вот событие едва ли не чрезвычайное: в редакции, к которой прибила меня судьба, появился человек, который видел Шолохова. 
  
Вопреки запрету, своеобразная блокада, которая тут существовала, была прорвана именно в годы войны ― в сорок третьем в Бухаресте вышло несколько наших книг, рукописи которых пролежали в издательствах чуть ли не десятилетие, в том числе и первая книга Тихого Дона, ― событие это было ознаменовано приближением великих перемен. 
  
Собственно, этот аэродром меня впервые и свел с Федрови, ― когда надо было прокомментировать для Красной звезды, где я в ту пору работал, крупное авиационное событие, знания и опыт Федрови были кстати. 
  
По тому, как был прибран дом, с какой щедростью хозяин накрыл стол, как тщательно он расположил свою коллекцию, чувствовалось: для Браниште приход Щусева в его дом ― событие. 
  
Отступления от плана вообще целесообразны, говорила она, когда в жизни детского сада происходит какое-либо важное событие, которое полезно использовать в воспитательных целях, и когда дети хотят закончить ту или иную игру, ручную работу ранее положенного времени. 
  
Смерть, милый друг, ― тоже событие в жизни, тут добросовестно надо, без халтуры, как как дела сдать. 
  
С этого дня к телефону Лаптева приглашали таким голосом, будто это событие ― исключительно большая радость для всего человечества. 
  
Потому что пойти с Лаптевым для нее ― событие, это тебе не Рыбаков со своей дубленкой и пустой головой. 
  
Кии ― хотя есть хорошие ― надо тоже ждать. Появление Маяковского всегда событие. Играет он виртуозно. Его условия жестоки ― заставляет по уговору лезть под стол проигравшего беспощадно, хоть ты лысый, хоть плачь: раз уговорились ― пролезай под бильярдом во всю длину. 
  
Это уж, конечно, событие, уж это не как у людей. 
  
Успех этого спектакля и вообще театра был огромным ― настоящее событие. 
  
Денег мало. Времени тоже мало. Новый театр ― событие для театральной Москвы. Зрители ― все московские писатели, время ― конец 20-х годов. 
  
Это событие стало началом рождения новой театральной жизни. 
  
Это в моем,  веке идет высокоширотная экспедиция к географической точке Вершины Мира; отважную семерку комсомольцев ведет Дмитрий Шпаро, и это событие и в моей жизни, и никто его у меня не отнимет. 
  
Мальчишки у нашей машины, мы ― целое событие в городе. 
  

 ― В день открытия ереванского метрополитена мне вспомнилось другое знаменательное событие в жизни нашего города, ― говорит старейшая вагоновожатая О. Ованесян. 
  
 Я же был ребенок, я мог пропустить настоящее событие, из настоящей, крупной жизни. 
  
     ― Сильное воображение порождает событие (лат. 
  
Вечером ― главное событие: торжественный акт передачи архива. 
  
Уехал на два дня раньше намеченного срока в связи с приездом делегации Лейбористской партии ― Фут, Хили и еще 11 человек парламентариев. Событие, как оказалось, поважнее Брандта. Потом бешеная неделя по подготовке материалов к встрече с лейбористами. 
  
23 февраля 1987 г. произошло астрономическое событие чрезвычайной важности ― вспыхнула Сверхновая в Большом Магелановом Облаке. 
  
Ну и дрожите! На здоровье! Тоже ― событие! Надо спокойней относиться к таким вещам. Например, Август Стриндберг это великий драматург весьма бытово относился к этим делам. 
  
 Тут в моей судьбе произошло потрясающее событие, ― вспоминал режиссер, ― с 80 рублей жалованья меня сразу перевели на 400 рублей. 
  
Чтобы исторически в древнем Иерусалиме действительно случилось то событие, которое описывается в богослужебной песни, ― едва ли возможно; но оно сообщает нам что-то более значительное, более важное о Божией Матери, нежели физическое Ее вступление во Святая Святых, которое было запрещено и Первосвященнику. 
  
Этот человек, его отец, не жил: он отражал окружающую действительность, зажигался каким-то интересом, переходил от переживания к переживанию, но переживание ― не жизнь, это мгновенное событие, которое уходит, как свеча гаснет. 
  
И мне хочется обратить ваше внимание на одно только событие из его жизни. 
  

Вместе со мной присягу принимают еще двое вольноопределяющихся и несколько молодых офицеров. Присяга  важное событие. После присяги я уже делаюсь настоящим солдатом. 
  
Известно, что Февральскую революцию 17-го года (подчеркиваю, на мой взгляд, великое и поворотное событие в нашей истории) сделал целиком питерский пролетариат. 
  
Я просил заранее, чтобы это мое событие в рабочем коллективе не обнародовали. 
  
Человек, описавший это событие, не принял участия в драке. 
  
Это чудо, это событие своей жизни, может быть, единственное по интенсивности, по мощной широте вдохновения, Пастернак тогда, в разговоре со мною, лучше и ближе всего выразил одной строчкой своего стихотворения Стрижи, которую он несколько раз, упиваясь, прочитал: 
  
Но 25 мая 1922 года произошло неожиданное событие, все изменившее ― первый удар Ленина. 
  
Моя память точно сохранила это забавное событие. 
  
Каждое стихотворение есть очередное событие в жизни слова, употребленного в этом стихотворении. 
  
Какое значение будет иметь это событие в судьбе слова  не менее загадочно и проблематично, чем значение того или иного события в судьбе человека. 
  
То священное и то иное, что мы находим в творчестве художника, и есть эти силы, т. е. есть эти смыслы и судьбы, для которых каждый индивидуальный творческий акт  лишь частное событие. 
  
Событие это отпраздновали вместе с мамой поездкой в Москву. 
  
Да и подумаешь, какое событие произошло вчера в Клубе медиков! 
  
Дрянь, стало быть, а не событие, если Клавдия не сочла нужным явиться в клуб. 
  
Куда она ведет (не куда ведет отдельное событие, но история в целом)? 
  

Тем не менее, есть уверенность, что появление этой книги  событие в истории русской литературы. 
  
В исторической, жанровой композиции решение диктует событие. 
  
 ― Я погрузился в исторический материал, и событие приблизилось настолько, что я стал ощущать себя его участником, ― рассказывает живописец. 
  
Весной 1940 года в семье Рийпасов произошло еще одно событие ― родилась Ээви. 
  
Страна готовилась к  съезду партии, и это событие всем хотелось отметить достойным подарком. 
  
И не важно, велик человек или мал, большое событие случилось в его жизни или незначительное, важно, что он русский и о нем хотят знать и должны узнать русские люди, рассеяные по всему свету. 
  
А когда они с Сережей, внучком, приходят в гости  это целое событие. 
  
На другой фотографии запечатлено торжественное событие: пуск нового блюминга. 
  
На третьем этаже, где я жил и где помещалась мастерская Ионы Александровича, раз в три месяца происходило важное событие ― заседание закупочной комиссии. 
  
Нужно сказать, что многие русские художники отразили это событие в своих картинах: Васнецов, Рябушкин, Суриков. 
  

Достаточно напомнить, что все без исключения признают, что трагедия в Гайяне ― событие небывалое, неизвестное прежде ни в истории, ни в современности, ни в прошлом, ни в настоящем, чтобы стало очевидным: бесплодно и даже не нужно разбираться в теории и деятельности всяких там сект. 
  
В ее статье упомянуты такие секты, как Дети Господни, унификационисты Муна, Совесть Кришны, Миссия божественного света, Церковь наукологии, но ни слова нет о Народном Храме, хотя несомненно, что публикация такого рода, появившаяся непосредственно вслед за Гайянской трагедией, не могла не восприниматься как отклик на это странное событие. 
  
Эти страхи не ограничены американскими берегами, но смертная сцена Джонса ― квинтэссенционно американское событие. 
  
Наконец, подавившись собственным лаем, закашлялся и смолк. Приехала Люси. Событие. Она умеет приезжать так, чтобы ее появление не осталось незамеченным. 
  
Было даже сухое вино. Для непьющих. А потом случилось еще одно событие. Раздобревший Алик в седле своего мотоцикла обнаружил мышь. 
  
Обмоем хотя бы задним числом историческое событие. 
  
 ― А теперь, когда я думаю об этом, мне удивительным кажется, что и такое, уже совсем давнее событие, как убийство царя Александра Второго, тоже, оказывается, вместилось в мою жизнь. 
  
Это событие соединилось в памяти Бурденко с тем далеким, ошеломившим его еще в раннем детстве убийством императора Александра Второго. 
  
Наверно, немало людей всякое сильное событие переживают дважды, трижды: сперва наяву, затем во сне. 
  
Поскольку событие, которое произошло той ночью, связано с моей профессией, скажу о ней несколько слов. 
  
Сегодня в библиотеках мира можно без труда найти множество книг и статей, освещающих факты человеческого прошлого ― по существу, едва ли не любой факт, любое событие описано уже более или менее подробно, и знания пятнадцати-двадцати языков достаточно вполне, чтобы получить доступ к этим описаниям. 
  
Другое очень важное для нашей темы событие ― принципиальное изменение научного мышления, отказ науки от очевидного, от того, что кажется очевидным здравому смыслу. 
  
Что же означает это событие невероятной важности ― появление человека? 
  
Знал я его очень хорошо, знакомство наше и дружба начались в те далекие годы, когда Дон Аминадо и Алексей Толстой, еще именовавший себя графом, начали издавать в Париже детский журнал Зеленая палочка. А потом произошло такое событие. Пришел я в зал Гаво на вечер Дон Аминадо и на сцене увидел прелестную девушку в белом атласном платье, которая играла в его скетче. 
  
Но зато умел быстро и легко откликнуться на всякое выдающееся событие, газетную работу любил по-настоящему и, в последний период жизни, считал ее своим основным занятием. 
  
Но в это время ― в конце 47-го года ― случилось событие, которое вызвало у Бунина даже не гнев, а подлинный припадок ярости. 
  
Люди по размерам события судят о его причинах: огромное событие, значит, и причины такие, что не могло этого события не быть. 
  
Так как это событие нашло отражение в Буколиках ( и ), то античные комментаторы нагромоздили на него целый ворох легенд о том, как поэт чуть не погиб от руки грубого центуриона (имя которого всякий раз выдумывалось по-новому); но все, вероятно, было проще, начальники конфискационных операций Азиний Поллион и Корнелий Галл были сами писателями, смолоду знакомыми Вергилию, и добиться восстановления в правах ему было нетрудно. 
  
Каждое событие в этот момент становилось как бы частью их будущего. 
  

Пакт с немцами, приезд Риббентропа в Москву и все, с этим связанное, поначалу не внесли сколько-нибудь заметной трещины в мое представление о Сталине, хотя само это событие психологически, особенно после всего, что произошло в Испании, после открытой схватки с фашизмом, которая была там, тряхануло меня так же, как и моих сверстников,  многих, наверное, довольно сильно. 
  
Пробую сейчас вспомнить, какое тогда, в тот вечер и ночь, на меня произвело впечатление это событие, полный переворот в судьбе Берии. 
  
Одно событие, связанное с Сапсаном, даже описывалось в местной гатчинской газете. 
  
Торжественное событие произойдет, по всей вероятности, в январе или феврале. 
  
Здесь опять цикл простых фраз, каждая из которых выражает определенное событие. 
  
Следовательно, фразы, включенные в целое развернутое высказывание, имеют не только референтную природу ( ), указывая на определенное событие, но и социально-контекстное значение (- ), которое формируется в конкретном общении и может быть понято только на основе процесса общения. 
  
А ведь стоило войти в комнату кому-нибудь из его далеких друзей, как непременно оказывалось, что именно в этот день произошло в лаборатории какое-то интересное событие, и разговаривал о нем увлеченно Сизов не с женой, а с далеким приятелем. 
  
 В этот же день произошло еще одно событие, не столь значительное, а именно: расстрел Колчака. 
  
) было последнее радостное событие в старой семье Ростовых слово событие , а по Эбелингу подлежащее в предложении Прекрасный юноша был брат мой (Горький) 2  юноша, что противоречит нашей семантической интуиции относительно подлежащего и сказуемого, опирающейся на простые случаи типа Птица летит. 
  
Свадьба Наташи было( была) последнее радостное событие в старой семье Ростовых (Толстой); б. 
  
Следовательно, фразу (5а) можно сделать приемлемой по современным нормам, если поставить перед было тире и это: Свадьба Наташи  это было последнее радостное событие в старой семье Ростовых. 
  
В частности, обнаружено, что атрибутивное стяжение допустимо лишь в контекстах, где подчиненная предикация выражает суждение или факт, но не событие, процесс, состояние или свойство. 
  
А именно, подчиненная предикация может выражать: 1) суждение (пропозицию); 2) факт (или возможность) или же 3) событие, состояние, действие, процесс (различение событий и фактов содержится еще в более ранней работе Р. Лиза ; ср. также ) 5. 
  
У глаголов этой группы 1-й семантический актант (т. е. тот, который выражается подлежащим), причина,  это всегда факт (про 2-й семантический актант З. Вендлер  утверждает, что это событие, ср. 
  
Где два человека, там событие, там происходит нечто такое, от чего меняются жизни. 
  
Уже на следующий день после того, как произошло это событие в жизни Паши, он обнаружил, что Лариса его вообще не замечает. 
  
Когда круглобородый физик Лось вызвал Ларису к доске, Паша загадал, что если он и его, Пашу, вызовет и поставит ту же отметку, что и Ларисе, ― то на этой неделе произойдет какое-то решающее событие. 
  
Я верю, на следующей неделе случится серьезное событие, с которого начнется твоя любовь. 
  
Самое удивительное во всей этой истории: событие, ожидаемое Пашей, произошло! 
  
Стоит ли превращать ничтожный этот случай из жизни двух мальчишек в событие? 
  
Стоит ли превращать ничтожный этот случай из жизни двух мальчишек в событие? Да ведь событие, дети. Событие! И никто не может предсказать, какие неисчислимые последствия из этого события произойдут, потому что нет людей обыкновенных, каждый из нас ― лицо историческое, и вся судьба человечества зависит от того, как будут отвечать сейчас Игорь и Сергей, победит ли ватага Семь ветров, станет ли больше веры в себя у этих ребятишек, с каким настроением будут дальше работать Каштановы и что от их работы произойдет 
  
Стоит ли превращать ничтожный этот случай из жизни двух мальчишек в событие? Да ведь событие, дети. Событие! И никто не может предсказать, какие неисчислимые последствия из этого события произойдут, потому что нет людей обыкновенных, каждый из нас ― лицо историческое, и вся судьба человечества зависит от того, как будут отвечать сейчас Игорь и Сергей, победит ли ватага Семь ветров, станет ли больше веры в себя у этих ребятишек, с каким настроением будут дальше работать Каштановы и что от их работы произойдет 
  
Для него, открывающего своим читателям окно в природу, встреча со знаменитым озером ― событие особое. 
  
Это было тогда огромное событие для Америки. 
  
Неужели не хватает даже ума не устраивать подобных партийных спектаклей, если нет ни материальных возможностей, ни умения или решимости по-деловому решать вопросы? Таково одно событие моей недели. В понедельник у Б. Н. а принимали Каштана. 
  
Уинстон, Хелен Уинтер, Джексон ― все подряд из ПБ, заявляли, что мое появление ― событие, потому что американские коммунисты впервые имели возможность запросто говорить и спорить, делиться всеми своими сомнениями и вопросами с живым советским коммунистом, прямо из ЦК КПСС. 
  
Эти несчастные пол-литра молока да неожиданный подарок ― горячий обед в Новосибирске ― помогли мне продержаться три дня. Было и еще одно событие ― баня:  Опустели чугуны, Смыли мы усталость И, веселые, потом Вылетев в предбанник, С визгом бросились гуртом К обмундированью 
  
В начале сорок пятого года у меня случилось большое для начинающего поэта событие ― в журнале Знамя напечатали подборку моих стихов. 
  
Не уверена, смогла бы и я выстоять, если бы не одно событие. 
  

Для молодого артиста впервые прочитать о себе ― большое событие. 
  
Самым лучшим комическим артистом был для меня Игорь Ильинский. Любой фильм с его участием ― событие. Картин делалось в то время мало, и ни одной премьеры в нашей семье не пропускали. 
  
Это событие мы решили с Михаилом Длигачем отметить. 
  
Два раза в месяц на батарею привозили кино. Каждый фильм ― событие. В то время картин выпускалось мало, и почти все я смотрел по пять-шесть раз. 
  
А они возвращаются, стучатся в дверь нашей памяти, сердца, а иногда вырастают своими последствиями и в жизни нашей: вдруг из какого-то прошлого, которое мы старались забыть, вырастает человек или событие. 
  
Событие было рассчитано с амплитудой точности плюс-минус год и названо Днем Т. 
  
Событие приобретало символический характер и было совершено, к удовольствию репортеров, в ключе задуманного жанра. 
  
Каждое событие, происходящее сейчас в России, должно рассматривать с точки зрения борения двух этих течений. 
  
 ― Очень важное событие, ― иронически произнес Пренеприятнейший и, откинувшись в кресле, впервые обратился с вопросом, пренебрежительным и грубым, прямо к Кузенкову. 
  
 ― Трудно поверить в то, что такое великое событие произойдет при жизни нашего поколения, но если оно произойдет ― это будет поистине эксайтмент ― стать свидетелем исторического перелома, такое выпадает на долю не каждому. 
  
Камерамены показывали из Евпатории сногсшибательное событие ― слет Волчьей Сотни, на котором ультраправая организация объявляла о своем присоединении к Союзу Общей Судьбы. 
  
Соображая некоторое время, что могла бы означать вся эта абракадабра, Марлен Михайлович некоторое время невидящими глазами смотрел на экран Ти-Ви-Мига, пока до него вдруг не дошло, что на экране фигурирует очередное сногсшибательное событие. 
  
В кадиллаке по соседству тоже была сдвинута крыша, и владелец, по внешности биржевой брокер, любезно показывал ему на экран своего внутреннего телевизора.  ― Происходит историческое событие, господин Лучников. То, чего большевики ждали шестьдесят лет. Окончательная капитуляция Добровольческой Армии. 
  
 ― Захватывающее и в самом деле довольно трогательное символическое событие! 
  
Небывалое явление ― очередь на бензозаправочной станции ― забавляло всех участников очереди, все улыбались друг другу и разводили руками ― что, мол, поделаешь, историческое событие, в такой день и в очереди можно постоять. 
  
Нужно какое-то событие, удар, болезнь, потеря, нежданная встреча, словом, мощная встряска, чтобы он открыл самого себя и стал собой. 
  
Очень весело отметили вчера радостное событие ― в издательстве Искусство вышла книга Инны Тосиро Мифунэ! 
  
Словарь не диктует законов слова, не хранит оружие. Писатель черпает из живой речи . Событие.  изменил название рассказа "Сука Тамара": "Есть Постановление Верховного Совета СССР, запрещающее животным давать человеческие имена". 
  
Событие встает как подводный камень: вызов к следователю. 
  

А вскоре произошло еще одно памятное событие ― Лида вступила в ряды комсомола. 
  
Книги Солженицына и других авторов, посвященные нашей истории, ― великое событие русской жизни. 
  
Невероятное событие не требует проявления каких бы то ни было сверхъестественных сил. 
  
Размышляя над тем, какие же условия нужны, чтобы событие было вероятным, мы приходим к следующему выводу: вероятность события зависит от числа способов, которыми оно может быть осуществлено. 
  
Чем больше число способов, тем чаще будет происходить такое событие. 
  
Вытаскивание семи одинаковых цифр ― это одно событие, осуществляемое всего десятью способами (7 нулей, 7 единиц, 7 двоек и т. д. 
  
Расчет показывает, что такое событие встречается для сосуда объемом 1 см3 одно на103000000000000000000 раз. 
  
Любое отклонение от такого беспорядка, т. е. от равномерного и беспорядочного перемешивания молекул по местам и по скоростям, связано с уменьшением вероятности, или, короче, представляет собой невероятное событие. 
  
Работники загса делают все, чтобы это событие для молодоженов стало настоящим праздником. 
  
Вообще телеспектакль, поставленный Петром Фоменко ― не событие в истории трактовок Льва Толстого. 
  
Ну что ж, момент подходящий для дела!  ― Ладно, друзья, событие замечательное! Я мигом! Он быстро переоделся, прихватил что-то из подарков, которые вернули ему родители Лалы, и примостился в машине среди молодых людей, которых было явно больше, чем полагается быть в легковой машине. 
  
Событие имело исключительный резонанс, и на крыше злополучной гостиницы вскоре тоже появился громоотвод. 
  
Не попадись на глаза играющие дети, кто знает, какое другое событие замкнуло бы цепь размышлений Р. Лаэннека или другого врача. 
  
Мигулин поехал в Питер с наказом от станичников, чтоб вторую и третью очереди не тянули, а на обратном пути внезапный арест, гауптвахта в Новочеркасске, лишение офицерского звания и отчисление из войска Ну как, считать ли это событие революционным актом? 
  
Событие-то какое, в веках будет жить 
  
Ни одна газета не упомянула даже, что такое событие происходит, за вычетом двух злобных (на пару абзацев) комментариев о пресс-конференции по вопросу о евреях и правах человека. 
  
Это ― событие, принимая во внимание нашу еврейскую проблему. 
  
по поводу того, сколько ракет помещать на один самолет, будто иначе завтра США на нас пойдут войной. 18 ноября. Чем кончилось событие с Загладиным? Б. Н. мне сообщил, что Суслов ему звонил. 
  

Вот что нам говорит о Боге это событие: там, где горит страдание, там, где пламенеет искушение, там, где ужас смерти охватывает людей ― Бог в их среде, не чужой, не призывающий их, как бы извне, к терпению, которого Он Сам не проявил бы, не спасающий извне, без участия в их страдании. 
  
И вот хочется вспомнить еще слово или, вернее, событие из жизни Варлаама Хутынского, которое может многих озадачить, но которое должно всех заставить задуматься. 
  
Чувствуется, что увидеть человека в этих местах ― радостное событие. 
  
Я смотрю на человека или на событие драку там, скандал или праздник или еще что и мне все кажется прозрачным. 
  
Однако сегодня мы располагаем обширным фактическим материалом, показывающим и доказывающим, что возникновение жизни на нашей планете отнюдь не случайное, а вполне закономерное событие, поддающееся строго научному изучению. 
  
Это историческое событие, ― сказал мне редактор Правды тех лет Петр Николаевич Поспелов. 
  
Юбилей отмечали как событие международное, ибо Йеллоустон был первым заповедником на Земле. 
  
Цветные снимки впервые в журнальной практике мира напечатаны в Нэшнл джиогрэфик (1910 год). 24 цветные фотографии! Это было событие. Но двадцать лет после этого даже самые богатые журналы не могли позволять себе эту роскошь ― цветные снимки обходились в четыре раза дороже обычных. 
  
У меня нет возможности рассказать подробно, как это было ― день за днем, событие за событием. 
  
Вот его слова: Олимпийские игры ― важнейшее событие в международной спортивной жизни: они привлекают к себе пристальное внимание миллионов людей нашей планеты, отражают неодолимое стремление человечества к миру и прогрессу. 
  
Такая модель вселенной как машины времени наделяет каждое мгновение и событие абсолютной неповторимостью, уникальностью, ценностью. 
  
Но Болгария вряд ли стала бы в электронике тем, чем она является ныне, если бы не одно исключительно важное событие. 
  

Есть, правда, и другие начала, тоже прекрасные, спокойные, повествовательные, постепенно вводящие, например: В конце лета 187 года в заштатном городке  произошло событие, всколыхнувшее весь город 
  
Когда ж они событие это назовут настоящим его именем ― рождением тирании, ― тогда можно будет и подумать, стоит ли за них голосовать. 
  
Произошло это невыдающееся событие в городе Минске, в десятой средней школе. 
  
Сколько же это надо сговариваться, чтобы добиться такой согласованности, чтобы продумать все событие? 
  
Первый старт нового самолета всегда событие для тех, кто его создал. 
  
О том, что пришлось преодолеть конструкторам и изготовителям, мы уже кое-что рассказали, но ведь был еще монтаж, а монтаж подобной машины ― событие 
  
Тут были важны сказанные перед смертью слова и даже их оттенки: событие есть событие. 
  
Был он танкистом, отличился на юге России. За это ему разрешили домой приехать. И отца отпустили отпраздновать такое событие. Собралось все семейство, назвали родню и знакомых. 
  
Сам я не объявился, никто на меня не указал. Минула и эта пора. Отмечу еще одно событие. Фрау продала свою молочную ферму, и они вместе с Василием куда-то исчезли. 
  
Именно с ней в семье Папугиных связано большое событие: в 1970 году Валентину избрали депутатом Верховного Совета СССР. 
  
Американская пресса назвала это событие важной победой адмирала . Риковера 
  
И хотя замышлялся праздник как событие местного, химкинского масштаба, он стал увлекательным зрелищем для тех, кого интересуют всякие снегоходные машины, техническое творчество, технические виды спорта. 
  
По сию пору жители Бомбея, разговаривая о каких-либо событиях прошлого, ведут отсчет времени так: Когда взорвался пароход, до взрыва и после взрыва ― столь крепко это шумное событие запечатлелось в их памяти. 
  

Эти дни, которым я уже присвоил мысленно почетное звание Недели Прекрасной Любви, настолько украсили Отдых и внесли в него, что особенно ценно, столь редкостные, никогда не подвергающиеся инфляции понятия, как Событие и Приключение, что я позволил себе зачислить его в заветный, тщательно оберегаемый и столь же тщательно и жестко отбираемый ряд Приятных Воспоминаний. 
  
А 6 июня 1953 года ― этот день и сейчас помнят в заповеднике ― произошло важное событие: на волю из загонов было выпущено первое стадо, небольшое, правда ― всего семь зубров. 
  
Может быть, это событие станет началом новой эры в решении проблемы питьевой воды? 
  
За основу взято действительное событие и только привнесены некоторые детали. 
  
 ― Так это событие вызвало паническое бегство дельфинов. 
  
Словом, опять Б. Н. силовым приемом из ничего произвел заметное политическое событие, международное комсовещание. 
  
Поэтому, пожалуй, старик каждый раз искренне переживал, воспринимая свою встречу и неожиданную разлуку с Рыбой-женщиной во сне как подлинное событие. 
  
Было совершенно очевидно, что это событие для нее ― из ряда вон выходящее и не укладывается ни в какие рамки. 
  
Поэтому то, что случилось с Ним ― крестная смерть, сошествие в ад, воскресение, вознесение ― относится непосредственно и к роду человеческому: это не только Божественное событие, ― это событие и человеческое. 
  
И мы видим, как это событие приносит первые свои плоды в успении и воскресении Божией Матери. 
  
Это значит, что это событие, которое среди нас жило, действовало, вдохновляло нас в течение всех этих дней, теперь переходит в вечность как обещание, и остается нам ожидание: ожидание веры, ожидание надежды, ожидание любви, ожидание радости о том, что победа не только одержана Христом, но что она уже явлена нам на земле в лице Божией Матери. 
  
Праздничным весенним днем 1 Мая 1937 года неподалеку от Москвы произошло событие исторического значения. 
  
15 февраля 1931 года на ленинградском заводе Красный треугольник происходило событие мирового значения. 
  

Все еще юна эра космоса: четвертого октября исполняется двадцать лет с того дня, когда советская ракета вывела на орбиту спутника Земли первое искусственное тело. Это событие потрясло весь мир.  Любые томительные сомнения, скептицизм или умаление научных достижений России внезапно рассеялись. 
  
Иными словами, чем вернее хочет быть человек событию, самому себе, слушателям, тем более верный облик приобретает у него событие, т. е. тем больше оно делается независимо от того, как его видит камера. 
  
Это событие моей жизни я и до сих пор не могу объяснить при помощи обычной житейской логики. 
  
Потому что это было эпохальное событие для всех нас. 
  
Это событие мы шумно отпраздновали за семейным столом. 
  
Где-то там, в уже нереальной для нас Москве, испустил последнее дыхание кровавый Идол века ― и это было величайшее событие для миллионов еще недомученных его жертв, для их близких и родных и для каждой отдельной маленькой жизни. 
  
Вот страшное событие, и я его участник! 
  
Вчера случилось событие, совсем непредвиденное, наделавшее много шуму. 
  
По-моему, это было самое значительное событие в его жизни. 
  
В нашем глухом уезде тогда каждая новая фигура превращалась в событие, а владелец Михайловки был окружен таким количеством легенд, слухов, россказней, что всех переполошил своим возвращением. 
  
Да и уже переживали такое событие не раз. 
  
 ― Все равно надо отметить, ― сказал Иван Толстой.  ― Такое событие случается не каждый день. Прошу всех вас пройти в столовую. В столовой, в углу общего обеденного зала, был накрыт стол. 
  
Выставка, не инспирированная сверху, а уступленная общественному давлению, небывалое событие в истории СССР. 
  
Пройдет время, и это событие найдет для себя вероисповедное выражение в распре католицизма и православия. 
  
Интеграция личности, гармоническое слияние всех ее духовных сил, ибо творчество ― это событие, глубоко затрагивающее всю личность, а не отдельные ее психические способности; 5. 
  
На каком основании и по какому праву событие, на котором присутствовало более 200 журналистов со всего мира, где впервые выступили свидетели и доказали миру, что в СССР имеют место вопиющие факты нарушения прав человека, г-жа Шаховская называет несерьезным предприятием? 
  
И, может быть, это было не событие, а необходимое сочленение памяти, которое сообщало жизни повествовательный порядок; может быть, он помнил уже не самое событие, а вспоминал воспоминания. 
  
Широко, до отказа растворился парадный вход, молчаливый и небритый человек вошел боком и отколупнул верхний запор. Все с любопытством наблюдали это событие. Затем в зияющем распахе дверей, откуда дуло холодом, показался снова тот же человек, спиной вперед, он обнимал гигантскую плетеную корзину. 
  

Да не как раньше в деревне, приурочивая событие к весне, а независимо от времени года. 
  
10 декабря 1975 года в палате общин английского парламента произошло исключительное событие, взбудоражившее всю мировую прессу. 
  
 Киногазета под бодрым заголовком Уже можем 7 июля писала: Фильм 1905 год ― событие в нашей кинематографии. 
  
Хотя в ней трактуется историческое событие, но ее тенденция заключается в том, чтобы показать военным, как нужно восставать против государственной власти и брать власть в свои руки. 
  
Чаплин снимает только тогда, когда он находится в состоянии творческого вдохновения. Съемка ― большое событие на его кинофабрике. В ходе съемок Чаплин постоянно импровизирует, извлекая из данной игровой ситуации элексир смеха, комическое. 
  
А если к тому же это Ваша коронная роль, Любовь Петровна, и Шоу ― Романов тоже прекрасен, то все необычайно великолепно, и я грущу только оттого, что не могу отпраздновать с Вами со всеми это событие. 
  
В это время произошло значительное событие в моей жизни: в 1954 году я стал коммунистом. 
  
В клубах гребных обществ это событие праздновалось скромнее ― без молебствия и пушечной пальбы. 
  
И пусть среди фильмов последнего времени трудно назвать картину-взрыв, картину-событие, как это было, когда вышла на экраны райзмановская А если это любовь? 
  
Это событие вошло в историю как день подлинного возрождения одного из крупнейших судоремонтных предприятий Черноморья. 
  
Крутильные весы тоже запоминают происшедшее событие ― после прекращения воздействия они долго стоят на месте, а затем как бы нехотя возвращаются к первоначальному положению. 
  
Интенсивность пучка нейтрино столь высока, что на каждые пять-семь циклов работы всей системы приходится одно зарегистрированное нейтринное событие. 
  
Какое случилось в боровой деревне Лебяжке событие: там была выбрана Лесная Комиссия! 
  
Он привык к тому, что какое бы событие ни происходило, днем ли, ночью ли, а соседи к нему забегали, сообщали о случившемся
  
5. Иностранец за границей, провоцирующий событие, чтобы не ощущать одиночества и ненужности. 
  

Если бы событие могло повториться дважды, оно могло бы повториться бесчисленное множество раз, и это бы доказывало, что правы материалисты. 
  
Каждый начинал с того, что рабочий ничем не интересуется, кроме своей зарплаты, а читает он шпрингеровские газеты, которые представили  съезд, как заурядное событие, никого не касающееся. 
  
У нас обед со знатными гостями обычно обставляется, как нечто из ряда вон, как событие. 
  
Ну, вы знаете, съезд мы провели недавно. Большое событие. Будем теперь выполнять. Что вам сказать? 
  
На днях, вы знаете, большое событие было. 
  
) Вы, конечно, отметили это событие в своих выступлениях на совещании. 
  
Бросайте все, скорей!..  ― Как по нотам, ― подытожил Павлик.  ― Она думает, это исключительное событие. А это уже всем надоело.  ― Меньше слов, ― сказал Петухов. 
  
Глаза у него действительно юркали по сторонам.  ― Просто одно мелкое событие Разные текущие дела. Придерживая свою вязаную кепочку, Петухов побежал через площадь, лавируя среди толпы и по-козлиному перескакивая лужи. 
  
Павлик, что-то заметив, прильнул к витринному стеклу.  ― Ребята, кажется, мы прозевали историческое событие! У прилавка дежурит Петухов. Наверное, вышла его книжка! 
  
 ― Ну, если так, ― сказал Генка.  ― Именно так. У меня большое событие. Долгожданное! Из-за него я прервал командировку, прилетел домой, и вот жду, волнуюсь, и в голове кутерьма 
  
Сегодня ее покажут по телевизору. У нее выпускной бал  ― Это и есть событие?  ― спросил Жека.  ― Да, да. 
  
 ― Чего это у вас тут?..  ― спросил он, перешагивая через валяющийся передник.  ― Историческое событие в разгаре? Звоню, а старуха глаза вытаращила. Будто я привидение. 
  
Трудно сказать, было ли связано положение на фронте с открытием школьного огорода средних учебных заведений, ― очевидно, до войны это событие произошло бы в более скромной обстановке. 
  
Я плохо помню день, когда белые отступили и наши заняли город, ― без сомнения, по той причине, что к вечеру этого дня произошло событие, заслонившее в моей памяти все другие. 
  
Известно было некое событие в жизни расстриги, которое, однако, могло послужить и к его украшению. 
  
Через год после того, как в тюрьме умер его отец, произошло в нашем доме не совсем обычное событие. 
  
Другое событие ― это приказ Комитета Обороны об отозвании бывших работников треста Моспромстрой в глубокий тыл на разные стройки. 
  
Он воспринял наш приезд как событие весьма серьезное, которое должно быть в центре его внимания и за которое на него падает немаловажная ответственность. 
  
Конечно, такое событие, чтобы младший лейтенант в качестве начальника гарнизона принимал адмирала, было результатом редкого стечения обстоятельств, и лейтенант был безумно доволен этим, весел и распорядителен. 
  
Это событие заполнило его жизнь на ближайший час. 
  
В 1972 году произошло еще одно радостное для клуба событие. 
  
Но в то же время толчком к созданию мифа, несомненно, мог послужить какой-то факт, какое-то подлинное событие. 
  
Скоро над нашей планетой произойдет знаменательное событие: советские и американские исследователи космоса проведут совместный полет на кораблях Союз и Аполлон. 
  
Сохранилась групповая фотография выпускников авиаучилища, живо обсуждавших это событие. 
  

 ― При чем здесь гусь?  ― недоумевал Синица.  ― Пропажа гуся ― событие, ― пояснил Крымов. Мальчишка охотно сообщил, что гусь был коварным опытным забиякой, нападал на всех сзади и держал в страхе соседние дворы. 
  
В 1919 году произошло событие, на которое судовладельцы не обратили особого внимания, ― летчики Алкок и Браун за 16 с лишним часов пересекли Атлантику на бомбардировщике Виккерс. 
  
Незадолго до нашего расставания произошло событие, отяготившее последние дни нашего сосуществования. 
  
Я понял, что попал в скверную историю. Ударить офицера ― невероятное событие. Никому не интересно, что я сделал это из добрых побуждений. 
  
В комментарии к толкованию говорится, что компонент (Ь) нужен для того, чтобы показать, что    это динамическое понятие, т. е. что слово обозначает событие или процесс, а не просто два различных состояния. 
  
Но что же все-таки, событие или процесс? 
  
Для славянских языков, с их приверженностью к противопоставлению совершенного и несовершенного вида, важно, как происходит переход в новое состояние  постепенно или скачкообразно, т. е. как процесс или как событие. 
  
Ведь толкование, в котором есть компоненты Х сделал нечтои поэтому нечто случилось с -ом, представляют ситуацию как два каузально связанных события; между тем исходный глагол без сомнения выражал одно событие. 
  
В   было показано, что такие классы глаголов, как состояние, событие, действие, происшествие,  т. е. в сущности вендлеровские классы  это классы семантические. 
  
Рассматривается группа глаголов, значение которых сводится к тому, что событие произошло с человеком как бы само собой  не потому, что он этого хотел. 
  
Мимо проплывают размочаленные стволы бамбука, твердые волокнистые оболочки кокосовых орехов. В волокна вцепились мелкие ракушки. Главное событие круиза праздник Нептуна. Ныне он в моде. Его стараются праздновав всюду от Белого моря и до 
  
Дайте мне непосредственное событие, самую свежую совхозную новость! 
  
Мнение многих ― это один из немногих, фильм ― событие, и удача фильма ― фон, отлично выполненный, на котором и стал виден Рублев как таковой. 
  
Я все как-то не выбрал минуты записать одно событие, которое произошло здесь в один из вторников августа, 12 или 19 ― не помню. 
  
Она понимала, конечно, что новость, может быть, интересна, но ее переполняло другое событие, и она слегка недоумевала: как мог Сережа в такой день увлекаться чем-то иным и даже мог, например, не слышать ее, когда она о чем-то спрашивала? 
  
Но ведь я могу поклясться, что Брежнев даже и не слыхал про это событие. 
  
Если бы меня опросили, какое событие в Новгородской экспедиции было самым значительным после открытия берестяных грамот 26 июля 1951 года, я ответил: конечно, находка грамоты 94 6 августа 1953 года. 
  
А тут еще новое знаменательное событие произошло на раскопе. 
  

Когда он употребляет слово конец, которое по-гречески ― среднего рода 8, он все время его ставит в мужском роде, для него конец ― не нечто, а Некто, это Кто-то, а не мгновение или событие во времени. 
  
Без нее не обходилось ни одно событие в живом уголке. 
  
Леоне, Председатель Президиума Верховного Совета СССР Н. В. Подгорный отметил, что этот визит ― крупное событие в советско-итальянских отношениях, которое, несомненно, будет способствовать дальнейшему развитию нашего сотрудничества. 
  
В лагере это событие было трижды поворотным. 
  
Каждый месяц в субботу либо на праздник служили всенощную, и это было для нас с мамой радостное событие. 
  
 Будь добр, прислушайся к разговорам прихожан, когда пойдете со славой в Рождество, ведь такое печальное событие без молвы не бывает, а потом мне расскажете. 
  
А тут постигло Янка второе грозное событие. 
  
Я вспоминаю это событие с нами и не забуду до смерти. 
  
Такое событие быстро распространилось по всем учреждениям. 
  
Следствием выяснено, что собаку убили, изжарили с картошкой на кухне повар и шесть человек чистильщиков картошки. Событие совершилось для лагеря грандиозное. Виновных посадили в карцер на 400 грамм хлеба и стакан воды, где нет света, кроме окошечка для подачи хлеба и стакана воды. 
  
Церкви были закрыты, и я неотлучно находился в совхозе до половины августа 1948 года. Опишу памятное событие. Это было в августе 1944 года. По деревням совхоза ходила женщина в виде монахини, рекомендуя себя, что она послана из Архангельска от Архиерея объявить в совхозе, что приедет священник крестить детей. 
  
 ― Ярким примером гениального предвидения товарища Сталина может служить событие, происшедшее в деревне Красное за несколько дней до начала войны. 
  
И было еще одно событие в духовной жизни мальчика, задолго до семинаров Хеффдинга и до Эклиптики столкнувшее его живую мысль с непредвиденными сложностями узнавания мира. 
  
Однако что же в конце концов произошло? Да словно бы ничего особенного. Маленькое событие. Но оно привело к непредвиденному рождению, казалось бы, совершенно абсурдной физической теории с неисчислимыми последствиями. 
  
Она означала: его идеи восприняты как событие. 
  
Но одно в них бывало общим: эта способность, увидев Сириус, переживать совершившееся как великое событие жизни. 
  
А между тем всем ходом вещей в природе заранее предопределено, что эти пальцы в этот момент вытащат из этой колоды эту карту. Каждое событие ― скрещение необходимых причинных рядов. И в принципе ― не на деле, но в принципе ― любое событие может быть расследовано до конца. 
  
И в принципе ― не на деле, но в принципе ― любое событие может быть расследовано до конца. 
  
Для всей советской науки приезд Нильса Бора ― большое, радостное событие. 
  
Утром произошло событие совершенно неожиданное и поразительное. 
  
После завершения операции по прорыву Красной армии в Крым произошло, на мой взгляд, трагичное и постыдное событие, которое уже в те далекие годы пролило свет на методы действий советского руководства. 
  
Конечно, у каждого капитана когда-то было в жизни незабываемое событие ― выход в первый самостоятельный рейс. 
  
Но в четверг произошло событие, насторожившее многих. 
  
Видимо, ее внимательно изучали в той французской газете, которая заявила, что со времен открытия Америки и пропуска первых судов через Суэцкий канал сооружение БАМ ― самое выдающееся событие, влияние которого на развитие значительной части территории Земли неисчислимо. 
  

Через несколько дней, когда все ребята и я, между прочим, уже забыли, что меня назначили вожатым, в нашем классе появились две маленькие девочки. Все, конечно, тотчас уставились на них. Это ведь необычное событие. А я в это время стоял на голове на спор с Сашкой. 
  
А после уроков, когда мы с Сашкой заскочили в раздевалку за куртками, произошло новое событие. 
  
 ― произнесла Наташка, как будто это какое-то космическое событие. 
  
Незадолго до этой истории произошло еще одно событие: я впервые зажил самостоятельной жизнью. 
  
Это побоище ― событие, по-видимому, историческое, индийские летописи относят его примерно к концу  тысячелетия до н. э. 
  
Отметив победное событие продолжительным кружением вокруг экскаватора, ученые переместились е Палатку, где и погрузились в питательную смесь. 
  
Но вот наступает минута, когда человек как бы оглядывается и мысленно перебирает прожитый день, в эту-то минуту, когда в памяти всплывает определенное событие, его настроение приобретает предметную отнесенность: возникает аффективны сигнал, указывающий, что именно это событие и оставило у него эмоциональный осадок. 
  
Но если взглянуть на него как бы с некоторого удалении, то переход, знаменующий собой подлинное рождение личности, выступает как событие, изменяющее ход всего последующего психического развития. 
  
Наш способ использования данного механизма для вас не годится, но вы можете воспользоваться им следующим образом: если вы предвидите нежелательное для вас событие, то можете отложить его на будущее вместе с тем промежутком времени, который оно должно занимать. 
  
За время, прошедшее с момента отсрочки события, обстоятельства, послужившие его причиной, могут измениться, а следовательно, может измениться и само событие. 
  
Выход в свет этой книги, написанной видным советским ученым-генетиком академиком Николаем Петровичем Дубининым, ― событие особого значения. 
  
Последнее событие должно произойти не позже чем через 0, 7-0, 8 с после начала выброса. 
  
Сброшен сходу армией. Развернулся самый настоящий февраль 1917 года. Событие огромное. Куньял на другой же день возвращается в страну и его на аэродроме встречают так, как Ленина на Финском вокзале. 
  
Подготовили Замятин (ТАСС) и Афанасьев (Правда), и называлось: Событие в США и внешняя политика СССР. 
  
Я полагаю, что выход в свет в 1973 году новой книги Солженицына Архипелаг ГУЛаг ― событие огромное. 
  
В нынешнем году произошло знаменательное событие ― была перекрыта Карадарья. 
  

И вот, если подумать о всей этой грандиозной линии событий, мы видим, что каждое событие является как бы предзнаменованием, видением того, что будет, и, вместе с тем, уже приобщенностью тому, что грядет; потому что то, что грядет, уже является реальностью в Боге, в Его премудрости, Его любви; Кровь агнцев уже очищала ветхозаветное человечество, ввиду грядущего Агнца; кровь Агнца Христа уже совершила тайну Божественной литургии, хотя то, что совершилось на Тайной вечере, было только прообразом того, что совершится на Страстной и в пасхальные дни, и того, что будет совершаться из столетия в столетие в наших скромных храмах. 
  
Тогда Христос совершал богослужение, ― Он, Агнец, но событие еще не было совершено, и оно осталось прообразом; теперь мы совершаем это богослужение, хотя событие совершено и реальность приобщения вся тут; но то, что совершает ее не Сам Христос, напоминает нам, что это ― еще на земле, и мы ожидаем будущей славы небесной. 
  
Те, наоборот, которые были неверующими (крестили их до этого или не крестили ― неважно), часто могут уловить какой-то момент и какое-то событие, которое действительно донесло до них эту благую весть, которое принесло в их жизнь что-то настолько новое, что стало возможно жить, а не только влачить какое-то существование, не только существовать по необходимости. 
  
Новое кино! Новое кино! Каждый кинофильм ― событие. Фильмов мало. Их заранее рекламируют. 
  
К тому времени произошло радостное событие у нас в семье: 12 июля 1922 г. в Тбилиси жена родила сына. 
  
На какое-нибудь маленькое событие реагируют до драки. 
  
Но если вычислил реальное событие, то тут уже не только наблюдение факта, а умственная работа. 
  
Это стало для меня так привычно, так надёжно, что только и оставалось у меня задачи: правильней и быстрей понять каждое крупное событие моей жизни. 
  
А покрупней было событие, чем письмо Солженицына. 
  
А Дементьев холодно и фальшиво: Событие совсем не из весёлых, но не надо состояния экзальтации, церковная тема требует более продуманного и трезвого подхода. 
  
И поэтому каждое присуждение Нобелевской премии нашему отечественному писателю воспринимается прежде всего как событие политическое. 
  
В ту весну внешне только и было одно событие со мной: выход Августа, открыто от моего имени. 
  
После того как западный мир равнодушно промалчивал уничтожение у нас целых народов и события миллионные, ― нынешний отзыв на такое малозначительное событие на Востоке, как публичное поношение малой группки инакомыслящих, поражал нас, мы ушам не верили, переходя от одной станции на другую, ежеутренне и ежевечерне. 
  
Теперь, в конце 1971 года, произошло ли уже это событие? 
 (1967-1974)
  
А какое же волнение испытывали те, кого мы освобождали, ― ведь у них это событие бывало только один раз. 
  
Совещание по безопасности и сотрудничеству в Европе, в котором приняли участие 33 делегации европейских государств, а также США и Канады, не следует рассматривать как отдельное событие, как простую встречу дипломатов, собравшихся для обмена мнениями. 
  
То, что в Хельсинки встретились представители европейских государств, США и Канады, уже само по себе представляет беспрецедентное событие. 
  
Читателям, которым все это известно лишь из учебников истории Советского государства, трудно себе даже представить, какое потрясающее впечатление произвело такое событие. 
  
Вскоре после этого произошло любопытное событие, о котором я вспомнил лишь недавно, разбирая мой архив, переданный мною в филиал Государственного литературного архива Евдоксии Федоровне Никитиной. 
  

В восьмидесятых годах прошлого века произошло событие, которое спустя каких-нибудь 15 ― 20 лет привело к тому, что 90 процентов запатентованных втяжных якорей оказалось забыто. 
  
― А что, если мы отпразднуем это событие? 
  
Вот Кашин, прослышав, что Виктор уже осмыслил идею нового изобретения, нужного заводу, торжествует. Игнат Васильевич (радостно). Таи ведь это, Витек, событие!.. Не зря я тебя маленького на коленке начал. 
  
Сейчас, вспоминая то, как он рассказывал, да и саму эту историю с профессором Богишичем, он понимал, что тщеславился и петушился сверх меры, хотя гордиться было нечем. Подумаешь, событие! Профессор, старый болван, сделал замечание Абрашке Беру (Абрашка задремал на лекции): Вы что, в кабаке? 
  
Иван поспешно рассказывал: сразу после известия о выстреле в Трепова было решено чем-то отозваться на это событие, как-то себя обозначить, по выражению Ивана. 
  
Однако на этих же днях произошло событие, затмившее недавние неудачи: внезапный арест Квятковского и жившей с ним на квартире Жени Фигнер, сестры Верочки. 
  
Как Андрею хотелось сказать им, этим добровольным затворникам, каждую минуту ожидавшим нападения и гибели, о том, что нужно продержаться совсем немного, недели две, три, и произойдет величайшее событие, которое их освободит, взорвет их непосильную напряженность, их тюрьму! 
  
Нет, я лишь поддерживаю слышанное от прокурора: то, что событие 1 марта нужно рассматривать, как событие историческое. 
  
Отмечалось совсем другое событие, какое-то очень удачное для Володи, они так и не говорят какое. 
  
Что ж, и это великое событие в жизни человека, не ездившего так давно. 
  
Это колоссальное событие с точки зрения перспектив всеобщего мира. 
  
Постепенно, знаете, все делается привычкой, в первый раз было большое негодование, а потом просто очередное событие: надо согнать барана и выставить вон. 
  
Это было громадное событие, потому что это был один из тех ящиков, куда в последнюю минуту вы сбрасываете все то, что в последнюю минуту вы не можете оставить. 
  
Вот это было второе большое событие в моей европейской жизни. 
  
Напугав самых ближних соседей, они для дальних не событие. 
  
Но в Главной политической тюрьме такое событие не может быть доверено стихии. 
  
Эти четыреста пятьдесят граммов невзошедшего сырого хлеба, с болотной влажностью мякиша, наполовину из картофеля ― наш костыль и гвоздевое событие дня. 
  
В каждой жизни есть какое-то событие, решающее всего человека ― и судьбу его, и убеждения, и страсти. 
  
Нельзя сказать, чтобы пресса скрыла это событие. 
  
Следует читать: назойливое выделение курсивом (детская болезнь немого кино 20-х годов) и неумение строить сюжет, показывать событие в развитии и столкновении характеров. 
  
Там же Олеша, рассказывая о силе воздействия переводной картинки ― сцене из боксерского восстания в Китае, ― объясняет свойство этой силы, ее основу: Оно (изображение ― Г. К.) вошло в сознание как событие, а не как изображение события. 
  
При этом несколько изменилась их очередность и появилось третье событие, вычитанное мною при внимательном чтении Бури и сопоставлении ее с Гамлетом. 
  
Все эти особенности совершенно не входят в авантюрное событие в качестве определенного его момента; ведь авантюрное событие всецело определяется только и единственно случаем, то есть именно случайной одновременностью или разновременностью в данном месте пространства (в данной стране, городе и проч. 
  
). Характер данного места не входит в событие как его составная часть, место входит в авантюру лишь как голая абстрактная экстенсивность. 
  
Грек в каждом явлении родной природы видел след мифологического времени, сгущенное в нем мифологическое событие, которое могло быть развернуто в мифологическую сцену или сценку. 
  
Публичная же жизнь, всякое событие, имеющее хоть какое-нибудь общественное значение, по существу, тяготеет к опубликованию, необходимо предполагает зрителя, судью, оценивающего, для него всегда есть место в событии, он ― необходимый (обязательный) участник его. 
  
Вообще в рыцарском романе появляется субъективная игра временем, эмоционально-лирические растяжения и сжимания его (кроме указанных выше сказочных и сновиденческих деформаций), исчезновение целых событий как не бывших (так в Парцифале исчезает и становится небывшим событие в Монсальвате, когда герой не узнает короля) и др. 
  
Все эти явления погружены в единое событие, характеризуют лишь разные стороны одного и того же целого ― роста, плодородия, жизни, понятой под знаком роста и плодородия. 
  
Единое великое событие жизни (и человеческой и природной вместе) раскрывается в различных своих сторонах и моментах, и все они равно необходимы и значительны в нем. 
  
В маленьком масштабе здесь отражено громадное событие, громадное ― по значению входящих в него элементов и их связей, далеко выходящих за пределы того небольшого клочка реальной жизни, в котором они отражены. 
  
Толстой не ценил мгновения, не стремился заполнить его чем-либо существенным и решающим, слово вдруг у него встречается редко и никогда не вводит какое-либо значительное событие. 
  
О событии можно сообщить, осведомить, можно при этом дать точные указания о месте и времени его свершения. Но событие не становится образом. Хронотоп же дает существенную почву для показа-изображения событий. 
  

Событие, случившееся когда-то со мной, повторяется каждый раз в новой интерпретации, но сюжет не меняется. 
  
Уитроу, ― что при своем первом сознательном осмыслении времени человек инстинктивно пытался превзойти или устранить время , Событие, происшедшее раньше, и событие, совершающееся сейчас, в определенных условиях могут быть восприняты архаическим сознанием как явления одного плана, протекающие в одной временной длительности. 
  
Исландский или норвежский скальд не распространяет своего внимания равномерно на все описываемое в поэме событие или на всю личность воспеваемого вождя, ― он полностью сосредоточивается на интенсивном выделении одной детали, частности, какого-либо одного качества героя или на отдельном эпизоде, и эта деталь должна представить целое. 
  
В-третьих, даваясь нравоучительное толкование: данное событие рассматривалось как моральный образец поведения (тропологическое толкование). 
  
Но в них почти вовсе отсутствуют бесспорные данные о длительности описываемых событий, ― обычно она неопределенна, и часто нельзя сказать, сколько лет отделяет одно событие от другого. 
  
Это событие неповторимо и уникально по своей значимости . 
  
Хотя тайный смысл истории известен лишь творцу, каждое событие ее должно иметь смысл, ибо оно подвержено общему закону, управляющему целым. 
  
 ― Какое последнее событие в своей жизни вы считаете самым значительным? 
  
Так случилось, что в день своего рождения кино запечатлело великое событие в жизни Советского Таджикистана. 
  
Я могу назвать и год и то событие, после которого стал качественно меняться облик строителя железных дорог. 
  
И, возможно, кто-то из операторов уже снимает это историческое событие!.. 
 (1972)
  
Я волновался: чувствовал, что как фоторепортер, как журналист зафиксировал историческое событие, прикоснулся к чему-то значительному в жизни нашей страны. 
 (1972)
  
И напротив, по мере того как запечатленное событие становится историей, кинокадры приобретают все большую ценность. 
 (1972)
  
В апреле 1953 года на нефтепромыслах произошло событие, которое могло кончиться трагической гибелью людей, гибелью всего того, что люди создали в море. 
 (1972)
  
Вот сегодня, например, вы сняли важное революционное событие: исторический декрет о Городской реформе. 
 (1972)
  
14 октября сотни юных читателей заполнили зал. Событие небывалое!  ― Дети!.. Все, что находится здесь, принадлежит вам! 
  
 (На этой неделе произошло важное событие: Сашка Бовин был изгнан изЦК. 
  
Демонстративное радушие, дружба, уважение, даже некоторое почтение к нему ― событие примечательное. 
  
Но роковое событие оборвало все его планы. 
  

И вот для того, чтобы убедить в этом большее число людей, нужна была ссылка на какое-то сверхъестественное событие ― ибо от Бога многие ждут чуда. 
  
С другой стороны, смотря на праздники, мы видим их спасительное действие, видим, что они воздействуют на нас непосредственно: то, что когда-то случилось, есть не просто достопамятное событие, завершение какого-то определенного периода, а есть начало чего-то, что продолжается изо дня в день, по мере того, как мир приближается к своей конечной стадии, к Судному дню, к своему концу и началу. 
  
Участие в церковных праздниках ― не просто благочестивое упражнение и литургическое событие, но событие, которое через литургию, то есть совместное поклонение всех верующих, дает нам новое понимание значения праздника и делает нас участниками, на еще более глубоком уровне, того, что не только было, но есть. 
  
В этом смысле, Воскресение современно каждому из нас, столетие за столетием; это не событие в прошлом, а событие, в котором мы участвуем в настоящем, изо дня в день, из часа в час, вовеки. 
  
И самое событие Воплощения ― нечто большее, чем то, что случилось в Вифлееме холодной ночью, в одинокой и унылой пещере: это событие, которое пребывает с нами, потому что через него Бог вошел в человеческую судьбу, соединил Себя с материальным строем тварного мира, и с того времени Бог стал сродни миру так, как раньше Он не был. 
  
Праздник, как и событие, которое он описывает, есть вторжение вечности во время; через событие, означенное праздником, Божественная вечность вторгается во время; и когда мы восстанавливаем эти события в памяти, мы становимся причастны сегодня тому событию, немеркнущему и действенному, которое позволяет нам приобщиться прошлому, так как это прошлое содержится в вечности, которая вторглась в него. 
  
Центральной точкой этой подготовки является то событие, которого мы ожидаем или с радостью, или с ужасом, и два возможные подхода совпадают или сплетаются, иногда с большой сложностью. 
  
И как человеческие события не кончаются внезапно, а служат началом чего-то нового, так после праздника Церковь нас возвращает из глубины эсхатологического события к нашей обыденной жизни, с которой это событие должно срастись через нас. 
  
Один праздник как бы увядает, но мы видим в евангельских чтениях, в молитвах и песнопениях, как он срастается с жизнью и уже подготавливает следующее событие. 
  
Но когда событие уже совершилось, когда происшедшее лежит перед нами, мы можем вглядеться в тех, кто играл решающую эсхатологическую роль в самом событии. 
  
Святой ― это не просто человек, который нашел для себя спасение; святой ― событие в человеческой истории, потому что в нем и через него эсхатологическая реальность существует и действует в мире времени и пространства. 
  
Это событие вызвало широкий отклик во французской прессе. 
  
Это ― главное событие в земной жизни Богоматери. 
  
Потому для Православной Церкви праздник Благовещения отмечает величайшее событие домостроительства Божия; Слово стало плотию, о чем и свидетельствуют слова тропаря праздника: днесь спасения нашего главизна и еже от века таинства явление. 
  
Для меня Посещение ― это прежде всего уникальное событие, чреватое возможностью перепрыгнуть сразу через несколько ступенек в процессе познания. 
  
Дайте человеку крайне упрощенную систему мира и толкуйте всякое событие на базе этой упрощенной модели. 
  
Когда сценаристу выпадает удача работать с ищущим, талантливым, интересным постановщиком, он рассматривает это как большое событие в своей жизни. 
  
Съезд кинематографистов для нас, сценаристов или, проще говоря, кинодраматургов, ― несомненно, очень важное событие, во всяком случае не менее важное, чем грядущий за ним съезд писателей. 
  
А еще через сутки разговоры совсем притихли, так как произошло новое волнующее событие: вечером с пятницы на субботу лентяй и забулдыга Ленька Мурзин опять купил в магазине бутылку водки и, выпив ее почти всю, ходил под окнами учительницы Капитолины Алексеевны Жутиковой, не допуская, правда, матерков, ругался насчет того, что постановка чеховского Предложения не состоится. 
  
Соседи эти слова, конечно, услышали, передавая с крыльца на крыльцо, в десять минут разнесли во всю длину Улыма, и началось уж было обсуждение этой новой новости, как случилось еще одно выдающееся событие ― по деревне проскакал на веселом жеребчике сам Амос Лукьянович, сидя бочком на казацком седле; от сосредоточенности он ни с кем из встречных не поздоровался; спешившись у сельповского магазина, купил ― батюшки! 
  
Появление в колонии нездешнего человека ― всегда камень, брошенный в воду. Идут круги. Событие обрастает догадками и предположениями Но ко мне уже привыкли и, лениво глянув, продолжают болеть. 
  
Вечер, проведенный с гейшами, ― это, конечно, памятное событие, хотя, как правило, оставляет иностранца несколько разочарованным. 
  
 ― Это, ― изрек он, ― знаменательное событие, которое, надеюсь, откроет пору пробуждения национального духа в Японии. 
  

Странное для женщин произошло тут событие и непонятное: Бим подошел к Анисье расслабленной походкой и тоже, как Матрене, полизал горькие брезентовые рукавицы. 
  
Но не этим только объясняется такое крупное по своим последствиям событие, как раскол. 
  
Но ты уезжаешь, и тебя это событие застанет там, за рубежом. 
  
После долгих хождений по очереди к телефону-автомату и тихих, вполголоса, разговоров с домашними нашлась наконец квартира, где мы смогли провести наш традиционный сбор (если, конечно, можно возвести в ранг традиции дважды повторенное событие). 
  
Руководители братских компартий были обеспокоены, потому что это событие потрясло их партии. 
  
Но я ошибся: он переживал это событие, видимо, уже привык к более спокойной жизни. 
  
Данное событие всплыло у меня в памяти, и я решил о нем рассказать. 
  
Я отправился к нему на завод и любовался его плитами. Произошло большое событие в строительном деле. Кое-кто скажет: Опять Хрущев увлекся мелочью. Ну нет, тут не мелочи, а решающий вопрос жилищного строительства. 
  
Это событие дало нам большие козыри в руки. 
  
Произошло историческое событие, которое должно явиться уроком на будущее. 
  
Я четко сохранил в памяти то печальное событие, весенний день. 
  
Если бы мы не интересовались, как и почему какое-то событие происходит, мы бы никогда не смогли познать законов природы. 
  
Пока эти надписи оставались неразобранными, ученые считали хеттов единым народом, близко родственным соседним с ними ассирийцам и вавилонянам, то есть народом семитиеского племени. Но вот произошло событие поистине удивительное. Чешский ученый Беджих Грозный, крупнейший знаток семитических языков древнего Востока, заинтересовался хеттами. 
  
Когда-то в науке произошло великое событие: планета Нептун была открыта не астрономом через подзорную трубу, а математиком, при помощи сложных вычислений. 
  
И в конце концов плевать ей на тот переполох, который в доме поднялся, когда машина с доярками подъехала. Ах, какое событие! Скотница на свидание с рогатками собирается. Один кинулся в сени за сапогами, другой  Василий Игнатьевич  полез на печь за онучами Пущай! 
  
Почему-то встречу с ним я ощущаю как событие. 
  
. Далее я продолжал:  ― Что между ними стоит, господа? Какое событие? Где тот порог, который так странно разделил психологию того же самого народа? 
  
Это событие мы, правые, называем так: мы называем его бунтом организованного и сплоченного еврейства против неорганизованной и несплоченной России. 
  
По инициативе же Витте стала строиться Сибирская железная дорога ― событие великого значения. 
  
Через четыре месяца, 29 июня, Дума приняла его. Это было политическое событие. Это была целина непаханая, неслыханная. И, разумеется, законопроект наткнулся на яростное сопротивление оппозиции. 
  
Когда был построен храм в Иерусалиме и совершалось его освящение, то это событие ознаменовалось бесчисленным количеством убитых животных. 
  
Это событие прежде всего отмечает обвинительный акт. 
  
Произошло событие поистине поразительное, а именно: жандармы Киева, исполняя свою службу, доносили в Петербург, что командующий войсками Киевского военного округа окружен шпионами. 
  
Вот как реагировал на это событие один из видных кадетских лидеров, присяжный поверенный Василий Алексеевич Маклаков, во время обсуждения доклада бюджетной комиссии по смете расходов Министерства юстиции 2 мая 1912 года на сто двадцать втором заседании пятой сессии Государственной Думы третьего созыва: 
  

Это называется просто ― полюбить друг друга, или влюбиться, или как хотите, но событие это очень знаменательное. 
  
Сегодня уже тридцать лет с того набатного дня, но, чем дальше в глубь истории уходит по грозное событие, тем ярче встает перед нами, поколениями невоевавшими, величие подвига народного, подвига солдат Отечественной. 
  
В номере Юности, который вы сейчас листаете, многие молодые прозаики, поэты, критики впервые увидели свои фамилии, напечатанные типографским способом под своими первыми произведениями. Это ― большое событие для каждого автора. Первая публикация Сколько надежд она приносит и сколькими разочарованиями грозит! 
  
Уже почти вся стена вокруг портрета товарища Сталина была обклеена похвальными грамотами Ращупкина-младшего и никто не сомневался, что впереди у поскребыша институт, и будет в семье Ращупкиных первый образованный ― инженер или там ученый, как вдруг на пороге десятого класса случилось непредвиденное событие. 
  
Как все у Белого, реакция на это событие оказалась неожиданной и своеобразной. 
  
Видно было, что папу потрясло это событие и что эту историю он пережил не только как трагический эпизод ухода из жизни знакомого человека, но и применительно к самому себе, одержимому тем же недугом, от которого умер Якобсон. 
  
Но тут произошло событие, повергшее меня в полное отчаяние. 
  
Экскурсантам, конечно, невдомек, что у оператора, управляющего плазменной резкой, сегодня событие: он ведет свою первую самостоятельную смену. 
  
 Апрельские тезисы, ясно наметившие перспективу перехода к социалистической революции, ― это не только событие переломного значения для политической истории вашей страны, это и новый шаг в развитии марксистской теории революции в целом. 
  
Под утро принялись вспоминать, какое событие было в прошлом году самым ярким. 
  
Не так давно произошло одно событие, которое осталось почти не замеченным в широких кругах мировой общественности: западногерманского газетного короля Акселя Цезаря Шпрингера избрали почетным членом Вейцманновского института в Израиле. 
  
Появление нового большого телескопа ― всегда событие в астрономической науке, событие, обещающее крупные открытия. 
  

Толковали о том, как доставить детям больше радостей ― ведь их приход в дом, да еще с подарками, целое событие. 
  
Действительно, живой митилястер ― невзрачный моллюск величиной с яблочное семечко. Не ахти какое морское чудо. И все-таки это событие. Вот уже которая станция, но в пузырьках считанные экземпляры митилястера. 
  
В наши веселые транзисторные дни такое событие прошло бы почти незамеченным, но в 1924 году изобретение О. В. Лосева представлялось революционным. 
  
В то время произошло важное для Фарадея и его открытий событие. 
  
Нужен был толчок, какое-то яркое событие, которое привлекло бы внимание физиков и показало бы во всей полноте мощь новой теории. 
  
Это событие повлияло на него чрезвычайно плодотворно ― глубокая тоска и безысходность, нежелание работать, примерно полгода владевшие Герцем, исчезают без остатка, наоборот, в его творчестве возникает невиданный подъем. 
  
Уже через неделю впередсмотрящие на Агамемноне и Ниагаре крикнули Земля! Предприятие завершилось благополучно. В Америке событие отпраздновали на славу. Звонили колокола, гудели заводские гудки, зажгли фейерверк, вывесили флаги. 
  
Одни очевидцы (их большинство) утверждают, что передача состоялась в начале 1896 года: другие свидетельствуют, что знаменательное событие произошло в конце 1897 года. 
  
Одно произошло в Кембридже, другое ― за океаном. Первое событие ― появление резерфордовской модели атома. Оно было неожиданным. Резерфорд писал: 
  
Мнение было единодушным: сооружение памятника-ансамбля на Мамаевом кургане ― это огромное событие в изобразительном искусстве. 
  
Этого требовало и событие ― Сталинградская битва, в ознаменование которой сооружался памятник, великий подвиг советских воинов, сталинградцев, всего советского народа, этого требовали огромные волжские просторы. 
  
Я слушал рассказ Пелагеи Никитичны и думал: какое же событие было в ее жизни самым важным? 
  
Как бы вы ни были рады этой встрече, прежде всего вы удивитесь: вы знаете, насколько такое событие маловероятно. 
  
Мы по-прежнему не сможем предсказать, в какой точке пластинки появится каждая следующая точка; это ― случайное событие. 
  
Так произошло событие первостепенной для советской науки важности, ибо не просто в одном из институтов открыли еще один факультет, а было положено начало новой системе подготовки научных кадров, из которой полностью было вытравлено школярство. 
  
Историческое событие ― разгром мятежа левых эсеров ― показано в кривом зеркале. 
  
Так характеризует это событие Ф. Энгельс в Диалектике природы. 
  

И что значит, что событие не могло не произойти? 
  
 ― длительное заболевание в связи с пережитым, безвыездное лето, ремонт дома( - 7-14 сент. ) ― одно радостное событие ― интересное кино ― И затем подготовка и проведение дня уважения старости ― 9 сентября. 
  
Пять лет спустя в городе Олбани, штат Нью-Йорк, произошло ничем не примечательное событие, следствием которого были весьма серьезные изменения в технике и в быту граждан, живущих на земном шаре. 
  
Благодаря взаимодействию, взаимопомощи в столь короткий срок произошло событие самое решающее для нашей многонациональной литературы: всестороннее сближение уровней всех литератур ― и древних, высокоразвитых и самых молодых, возникших после Октября. 
  
А пока каждый космический рейс ― событие, если хотите, сенсация, хотя дважды Герой Советского Союза А. Г. Николаев эту точку зрения не разделяет: Сейчас трудно удивить людей полетами е космос. 
  
Шесть миллионов лет назад в районе созвездия Орион произошло грандиозное событие ― одновременный взрыв нескольких десятков звезд. 
  
Вчера был сдан последний трудный экзамен, и сегодня отмечается это радостное событие. 
  
Скульптор назвал свой эксперимент скульптурой-событием; увидеть это событие успели лишь несколько прохожих на улице, да дворники, которым пришлось вытирать мыльные потоки с мостовой и тротуара 
  
Поистине великое событие произошло, пока мы тут ждем рейс из Провиденья на Лаврентия. 
  
Еще одно радостное событие: мне сегодня отдали квитанцию на заказное письмо, которое я сдал, примерно, 2-3 . 
  
Вам-то легко писать письма: всякая мелочь, всякий пустяк, рассказанный вами, ― для меня событие, которое я перечитываю, обсасываю, смакую. 
  
Это знаменательное событие поселок Озерный встретил сугубым похолоданием, грязь замерзла, я ― тоже, и только коты, памятуя, что все-таки март, мотаются по зоне и орут, как хунвэйбины: Мао! 
  
Вот сегодня у меня действительно событие: впервые за черт знает сколько времени я получил два письма. 
  
Сегодня ― событие почти фантастическое: получил от тебя, Ларик, письмо. 
  
Ну, первое событие в комментариях не нуждается: всему миру известно, что побритость для меня ― неиссякаемый источник вдохновения и самоутверждения. 
  
7-8 дней молчания ― не такое уж экстраординарное событие, чтобы специально объяснять его. 
  
Если будет охота, пусть Таня черкнет открыточку или письмецо ― когда, собственно, произошло это событие? 
  
Это, наверное, оттого, что твой приезд ― событие; а вообще-то событий у нас не бывает, т. е. бывают, но все обыденные, мелкотравчатые, слишком знакомые, чтобы можно было всерьез о них думать и переживать их. 
  
Вот и 14 мая; сегодня ориентировочно должно состояться некое событие, в котором я, при иных обстоятельствах, вкупе с известной Л. И. Богораз, должен был бы принять участие, хотя бы косвенное: к примеру, снять со стены портрет писателя Лажечникова и благословить им молодых; сказать что-нибудь прочувствованное насчет светлых идеалов, которые легче сообразить на двоих; целовать ручку как называется мать невестки? 
  

При советской власти покупка ботинок или пальто ― это было событие, и каждая вещь донашивалась до последнего, потом чинилась, потом перелицовывалась. 
  
Произошло немаловажное событие лично для меня: 18 августа 1943 года мне исполнилось 14 лет, и я стал совершеннолетним, официально подлежащим угону в Германию, подходящим под все приказы. 
  
Вспоминая событие, происходившее много лет назад, я безошибочно скажу, светило ли тогда солнце или был пасмурный день. 
  
Она ушла с таким чувством, как будто в ее жизни произошло событие, всего смысла которого она еще не могла понять. 
  
Мужчины вернулись с рыбной ловли, и мне пришлось оторваться от своих размышлений: началось главное событие дня ― приготовление ухи. 
  
Это ― событие, происшествие, иногда скандал, и так далее. 
  
Это ― событие, происшествие, иногда скандал, и так далее. У Рембрандта ― событие, у Гогена ― скандал. Все равно. Надо его понять, а кто не умеет смотреть, тот никогда ничего не поймет, потому что ничего не увидит. 
  
Мне не совсем понятен выпад О. М. в Путешествии в Армению, заставивший насторожиться всех марксистов: Растение в мире ― это событие, происшествие, стрелка, а не скучное бородатое развитие 
  
К положительному ряду относятся: гроза, событие, кристаллообразование 
  
Здесь опять помогала аналогия с часами: часы заводятся и движение начинается из ничего, а событие немыслимо без преемственности. 
  
Не случайно, это событие описано у всех четырех евангелистов, а ранние христиане любили изображать его на стенах катакомб 3. 
  
Это событие поколебало, однако, и некоторых фарисеев. 
  
Священное событие Великого Четверга, которому предстояло жить в таинстве Литургии, стать средоточием Церкви и которое будет запечатлено в молитвах и гимнах, в творениях Джотто, Дионисия, Леонардо, происходило в обстановке непритязательной простоты. 
  
В Посланиях же на это событие нет ни малейшего намека. 
  
, а произошло это событие лишь в 587 году. 
  
рассматривает почти каждое ее событие как идеальную картину, то есть фикцию, созданную для разъяснения или обоснования той или иной мысли. 
  
Вообще говоря, такое событие можно считать исключительным. 
  
Наступила та таинственная минута, когда одно событие переходит в другое, когда причина сменяется следствием, когда рождается случай. 
  
Динка плохо представляла себе, как может начаться революция, поэтому фантазия ее разыгрывалась, рисуя это знаменательное событие по-разному, но обязательно с бешеной скачкой по улицам, с боевыми выкриками, толпами рабочих, выбегающих из ворот фабрик и заводов с развернутыми знаменами. 
  
Он запомнил ее навсегда Когда-то в его жизни произошло великое событие. 
  
После моего выхода из тюрьмы в Кронштадте произошло одно событие, не лишенное интереса. 
  
А береговушек ― все тревожит: дым из трубы или гудок, или просто винт шлепает в узкости слишком гулко, или человек выйдет выплеснуть ведро ― для них уже целое событие. 
  

Это выдающееся событие мы, жуки-бомбардиры, решили отметить артиллерийским салютом. 
  
Это событие вряд ли взволнует владельцев приемников и карманных фонариков: по форме и размерам Рубин ничем не отличается от известной батареи КБС, да и напечатанная на этикетке величина исходного напряжения, которая больше всего интересует потребителя, та же самая ― 4, 5 вольта. 
  
Единственное, что несколько омрачало событие, ― мысли о быстротечности удовольствия. 
  
С докладом об основных задачах разработки истории техники выступил Б. Н Юрьев, и вот в истории самой Академии наук произошло невероятное событие. 
  
 Для нас, минералогов и геохимиков, а также и кристаллографов, появление Вашей книги ― очень большое и важное событие. 
  
Современники еще не подозревали, что в науке совершилось великое историческое событие: в необозримый хаос разрозненных сведений о природе и свойствах химических элементов и их соединений вошли ясность и порядок, преобразовав древнюю химию из эмпирического искусства в строгую и точную науку. 
  
Но неприятное событие имело и хорошую сторону: оно побудило Бургаве внять, наконец, советам друзей и учеников и написать подробное руководство по химии. 
  
Поскольку произошло чрезвычайное событие в жизни Радиационной лаборатории, мы подключили к счетчикам пожарный звонок, находящийся в коридоре, так что каждый раз, когда распадался атом элемента 101, раздавался сигнал тревоги. 
  
Несколько лет назад произошло событие мировой важности: был осуществлен полный химический синтез молекулы белка инсулина. 
  
В начале июля произошло событие, навсегда оставшееся в сердце и в памяти у детей и у меня. 
  
Юбилей превратился в большое культурное событие, о Леонове, наконец-то, сказали много такого, что давно пора было сказать. 
  
В это время американцы Олдрин, Коллинз и Армстронг совершили прогулку на Луну ― событие чрезвычайное, но оно еще больше подстегнуло меня. 
  

) Задача ― взять конкретно ― историческое событие (Пётр , Фидель) ― какова вероятность? 
  
Если вдуматься, новогодний праздник ― печальное событие в нашей скоротечной жизни. 
  
Вот почему советские химики стремятся отпраздновать юбилей Периодического закона как событие, которое разбудит новые силы, особенно молодые, привлечет их к дальнейшему творческому развитию и использованию этого универсального закона. 
  
Во всех областях, республиках, в крупных и малых городах, повсюду, где есть хоть небольшие коллективы специалистов-химиков и просто любителей этой науки, дорогое всем нам событие отмечалось очень торжественно. 
  
В то время в голову даже не приходила мысль о его близкой смерти, и когда произошло это печальное событие, оно поразило всех, особенно химиков. 
  
Это было горестное событие, которое все чрезвычайно тяжело переживали. 
  
Каждое евангельское слово сказано кому-то, каждое событие евангельское ― это встреча Христа с какой-то человеческой нуждой, со скорбью, с радостью, с горем, с болезнью, с грехом. 
  
Ибо Воскресение Христово, которое мы с такой радостью поем (и не только в пасхальную ночь, но из недели в неделю в воскресный день), это же событие, которое не просто когда-то произошло, ― это событие, которое нам современно. 
  
Когда сказочная курочка Ряба снесла не простое, а золотое яичко, это событие было сразу же замечено ее хозяевами. 
  
Поэтому находка такой планеты сама по себе не удивительна, но выход на нее в бедных звездами широтах Галактики ― это исключительное событие. 
  
 ― В таком случае на планете имеет место подавление индивидуальных интересов, ведь звездолет ― такое событие, на которое должны были откликнуться миллионы людей, ― сказала Фай Родис, ― а из истории планет известно, что такая система всегда совпадает с научной отсталостью и техническим регрессом. 
  
 ― Вы были в прошлом году в пустыне Намиб и пропустили одно событие, взволновавшее всю планету. 
  
Метеоритная атака в стратосфере, вероятность  ноль целых ноль-ноль Но ведь всякое возможное событие когда-нибудь да осуществляется 
  
Получить форму из рук Кубасова ― это было событие, которое взволновало их и, потом оказалось, запомнилось на всю жизнь. 
  
Все отличие русской классической литературы от европейской, шедшей по следам Возрождения и все более уклонявшейся от нравственной реакции на чудовищное историческое событие к самовыражению личности дохристианского типа (Сократ, Платон и т. д. 
  

Концерт скрипача Сарасате для него большое событие. 
  
На фарфоровый завод. Зачем? Грандиозное событие: реконструировали цех. Изучить, обобщить, информировать научный мир. О чем? 
  
Он спрашивал себя: как могло случиться, что самое грозное событие, о котором он размышлял постоянно, об опасности которого неоднократно предупреждал партию и народ в своих речах и докладах, возможность которого, казалось, всегда учитывал, ― как могло случиться, что это событие все же застало его неожиданно? 
  
Все его мысли вытесняла одна: горькое ощущение, что то самое событие, о возможности которого столько писалось и говорилось, с которым связывались понятия мужества, героизма, преданности, наконец произошло, а он, Анатолий, оказался в стороне. 
  
Война представлялась ему как нечто далекое, неосязаемое, происходящее где-то там событие, к которому ни он, ни его дом не может и не будет иметь прямого отношения. 
  
Там был ведущий, идите к нему и объясняйтесь. Ох ты, событие, выговор!.. На мне их сто. Илья Ильич подумал, молча повернулся и вышел. 
  
Скажем, эпохальное событие ― зондирование нашей станцией атмосферы Венеры ― дает очень сложный и трудный материал для размышлений. 
  
Помню одно событие осенью, ближе к покрову. 
  
Геббельсовская пропаганда шумно разрекламировала это событие как чрезвычайный подвиг, допуская в словах и иллюстрациях явную фальсификацию. 
  
Теоретически однажды в миллиарды миллиардов лет такое событие может вдруг да и произойти. 
  
После того, как кость брошена и выпало, допустим, четыре очка ― опыт сделан, определенное событие осуществилось и получена отличная от нуля информация. 
  
Бросив кость, мы реализовали одно событие из 6 возможных и получили информацию, равную К  6. 
  
Я подумал о том, куда могло завести этого человека его постоянное ослепление или, вернее, та воображаемая действительность, которой он жил и которая тотчас же возникала, как только происходило какое-нибудь событие, заслоняя его, меняя его облик, как сумеречный свет меняет иногда очертания. 
  
Защита диплома в институте или техникуме ― событие, безусловно, значительное и заслуживающее памятного жетона. 
  

Во времена Вадима я соглашался, что самое великое событие ― это открытие нейтрона. 
  
Это событие положило конец брэндовскому бизнесу и послужило началом серьезного изучения фосфора и его соединений. 
  
На первом ― пятидесятилетнем ― этапе истории фосфора, кроме открытия Р. Бойля, лишь одно событие отмечено историей науки: в 1715 году Генсинг установил наличие фосфора в мозговой ткани. 
  
Для жителей Западной Анатолии это событие столь же знаменательно, как коррида для испанца или петушиные бои для яванца. 
  
Фильм должен показать Олимпийские игры 1968 года как грандиозное событие в жизни Франции и как одно из частных событий в сложной и противоречивой жизни современного мира. 
  
Первое же событие, свидетелем которого я был в институте, доказало, что нет предела совершенству: в той же лаборатории твердых сыров дегустировали опытный сыр в полимерной пленке. 
  
Когда мне попадалось такое историческое событие, как, например, речь митрополита Филиппа к Иоанну Грозному, обличающая его злодеяния, я заучивал ее наизусть и произносил громко, воображая себя на месте Филиппа. 
  
Поехали мы туда с Людмилою Владимировною очень рано в начале апреля, а потом в мае к нам присоединились Мария Николаевна и Адель Ивановна, без хозяйственных забот которой никакое важное событие в нашей семье не могло обойтись. 
  
За день до этого он пережил радостное для него событие: сын его Иван приехал из Соединенных Штатов в Париж, куда его перевели, чтобы он служил в американской армии, как переводчик с французского на английский и с английского на французский языки. 
  
Чтобы понять, почему это событие взволновало двух профессоров, проследим за их рассуждениями: 
  
Это было самое важное событие в физике со времени открытия атома. 
  
А ей привычно, что отклики на то или иное вызвавшее их событие иссякают постепенно, иные приходят с большим запозданием, когда уже и не ждут их. 
  
Какая красавица была твоя мама и какая молоденькая! Мы отправились в Крым, в здравницу. Тогда это было немаловажное событие. Там отдыхали шахтеры и ответственные работники! Мы купались по пять, по восемь раз в день, почти все время купались! 
  
Дневник 14 февраля.  ― первое радостное событие в 68 г.! Из Тулы приехала Мария Георг. Алёхина. 
  

Недаром он принадлежит к той когорте младших современников Гоголя, которые восприняли Мертвые души как величайшее событие своей жизни. 
  
Я и сейчас помню все эти детские стихи Маршака наизусть, потому что Маршак создавал их буквально у меня на глазах, и каждую новую вещь, написанную им для детей, я воспринимал как событие. 
  
С утра ― Нина Кристенсен. Вечером ― от 6 до 11 Евтушенко. Для меня это огромное событие. Мы говорили с ним об антологии, которую он составляет по заказу какой-то американской фирмы. 
  
Стоило ему со своей обычной умелостью воспроизвести перед нами живые голоса персонажей, эти голоса зазвучали у него так естественно, что и самое событие стало казаться естественным, словно мы присутствуем при нем. 
  
И из тьмы веков она выбирает историческое событие, отражающее твою мысль. 
  
Ну, естественно, переносит тебя в соответствующее время, где ты имеешь возможность наблюдать это событие визуально. 
  
Это событие немедленно легло в досье Гиммлера, и на следующий день, не испрашивая разрешения Гитлера, рейхсфюрер СС отдал директиву начать прослушивание всех телефонных разговоров ближайшего соратника фюрера. 
  
И это, на первый взгляд, незначительное событие оказалось той самой каплей, которая переполнила чашу. 
  
Не раз только в году мы празднуем Пасху животворную, от которой ликует сердце: из недели в неделю мы ее вспоминаем, не как прошлое, а как событие, которое сейчас случается, торжественно и ликующе находится среди нас. 
  
Потому что Божественная литургия ― это не событие земное, на земле совершающееся, это событие небесное, которое врывается в нашу земную жизнь, это уже будущий век. 
  
Знаете, иногда волна на краю моря вас возьмет и собьет, и унесет; хотя и плавать умеешь, и собирался в воду, но без внимания подошел, и событие опередило твою готовность. 
  
Всякая встреча ― событие чрезвычайно ответственное, а встреча с Богом ― особенно. 
  
И вот первое событие: два ученика Иоанновых именно потому, что они поняли проповедь своего учителя, потому, что до них дошло, что Иоанн пришел предтечей, предваряющим лицом, а за ним идет Больший, нежели он сам, потому, что они совершенные ученики Иоанновы, покидают своего учителя. 
  

И еще радость о том, что Господь ― вот сегодня мы вспоминаем это событие ― вознесся на небо. 
  
Доказательство реальности электрона ― настолько важное событие, что просто необходимо знать, как это произошло. 
  
Встреча с тестом ― не такое уж редкое событие в нашей жизни: это и любая народная загадка, и экзамены в школе или институте. 
  
Это будто бы ― событие, но я Бежара не люблю и насчет события сомневаюсь. 
  
И тогда я увидел, что произошло важнейшее событие в творческой судьбе моего героя, а также лучших знатоков его жизни и творчества. 
  
Это событие заключалось в том, что именно в это время (1937-1938 годы) Юрий Олеша и другие знатоки жизни и творчества, поняли, наконец, великую правду окружающей их действительности, и тогда глубокая гармония соединила его и лучших знатоков с миром, в котором все они жили. 
  
Будем играть Женитьбу, или Совершенно невероятное событие в двух действиях, в которой герой не слабовольный дурак и к тому же будущий Обломов, а человек из протеста и отчаяния идущий на смерть. 
  
С этого момента можно ждать, что писатель вскоре порадует своих читателей окончательным и единственно возможным решением судьбы отечественной интеллигенции. Это событие произошло через три года. Но раньше, чем оно произошло, Юрий Олеша успел-таки совершить несколько грубых ошибок. 
  
Он двинулся к родным и друзьям восторженно рассказывать, какое вдохновляющее событие произошло с ним, что он получил громадный заряд творческой энергии, и теперь отдаст заряд весь без остатка этому околышу среди этой темноты, этой беспробудной ночи, и в неподражаемых красках отразит борьбу народа с космополитизмом (середина 40-х годов). 
  
С этого момента у Литовско-Русского государства появились служилые татары, которым, на условиях несения военной службы, были уступлены земли в Причерноморье, так же как на столетие позднее, на тех же условиях, Василием Васильевичем были даны татарскому царевичу Касиму земли на Оке (Мещерский городок). Это последнее событие оказалось делающим эпоху. Касимовское царство многим способствовало переключению внутриевразийских объединительных тенденций с монголо-татарских владений на московского царя. 
  
Защита диссертации ― всегда событие в жизни соискателя. 
  

И удивительно умение мастера изобразить не только то или иное событие, но и восприятие его, передать не только сюжет, но и настроение. 
  
Вот что такое белый гриб, какое событие, когда попадаются необыкновенные экземпляры. 
  
Событие состояло в том, что осенью 1956 года, на тридцать девятом году Советской власти, на Манежной площади, в трех шагах от стены Манежа, три шампиньона пробили из-под земли асфальт, толщиной в несколько сантиметров, разворотили его, как взрывом, и вышли на свет божий. 
  
Выход на прогулку ― центр и основное событие дня. 
  
Отправка моего письма ― а разрешалась она дважды в месяц ― превращалась в волнующее событие, к которому мы готовились заранее, обдумывая каждое слово. 
  
За весь этот год было, пожалуй, одно радостное событие: в начале весны нам удалось получить из библиотеки большой однотомник Маяковского. 
  
Итак, в полном соответствии с марксистской теорией событие со снятием правил, начавшееся как трагедия, повторилось еще дважды уже как фарс. 
  
В большом городе выходящее из привычных; рамок событие легче всего проследить в гостинице. 
  
Мы опять в обманном Тампеле, куда вернулись с удовольствием, несмотря на печальное событие: близ города разбились два гравилета. 
  
В тот вечер, когда поэтов вызвали в Радиокомитет писать антифашистские песни, произошло такое экстраординарное событие, как переход к нам через юго-западную границу перебежчика Альфреда Лискофа, сообщившего час нападения немцев. 
  
Но самое важное событие, происходящее во время созревания яйцеклетки, ― очень точное и упорядоченное перераспределение вещества в ней, появление ярко выраженной полярности. 
  
А с другой стороны, нужно было не принять за такое событие акт, когда проходит какая-либо другая частица. 
  
Поэтому, возможно, развал протона на кварки при соударении протонов ― событие очень редкое. 
  
Элементарные последовательности объединяются в более сложные конфигурации; объединение может строиться, в частности, на том, что одно и то же событие может рассматриваться одновременно в двух перспективах. 
  
Факт есть событие, имеющее свое время и свое место. 
  
Таким образом, новый элемент, появившийся на свет весьма эффектно (сам Д. И. Менделеев называл это событие венцом периодической системы), в 1914 году, спустя 30 лет после его открытия, оставался никому не нужным. 
  

В случае необходимости это давало повод объяснить все событие как хулиганскую выходку мещеряковских людей. 
  
Петрович выстроил полк перед цейхгаузом, произнес речь, назвал это событие праздником справедливости. 
  
Для разведки событие оказалось совершенно неожиданным, и она сообщила сначала: Неизвестная белая банда сделала нападение на своих же белых, по неизвестной причине нанесла последним сильный урон в ночном бою. 
  
Тихо и почти ни для кого не заметно происходило сейчас событие: Брусенков снова вышел против Кондратьева, против Петровича, против Мещерякова ― тоже. 
  
Журнал Стрекоза в декабре 1880 года откликнулся на это событие карикатурой. 
  
К сожалению, русская контрреволюция, в отличие от французской, носителем которой был Наполеон , не удалась как событие. 
  
Ни в одном другом городе это выдающееся событие тоже не произвело бы никакого впечатления! 
  
Теперь уже все пригорки точно присели к земле, река уходила и пропадала где-то вдали, и было столько залитого лунным светом простора, такая масса свободного воздуха, что он, глядя со своего воображаемого вертолета далеко вниз, с какой-то облегченной усмешкой наблюдал, как на своей коечке, вдавив голову в подушку и вытянув руки по швам, лежит он сам, Платонов, и сейчас вот этому Платонову будет очень худо, но это не такое уж мировое и ужасное событие, что среди общего покоя и сна Платонов в своем закутке поморщится и постонет потихоньку, чтоб никого зря не будить, а потом, может быть, даже заснет. 
  
Событие это не двадцать пять веков тому назад, а года четыре назад произошло, все кончилось благополучно, то есть ничем, а он его вот уже и вовсе позабыл. 
  
Издание этой книги (первой за сорок лет и теоретической работы редкостного значения и интереса) ― событие в истории русской культуры. 
  
Важное событие ― в ряду многих, куда более отложившихся в сознании переменах русской истории сверху. 
  
Но если тебе впервые в жизни сшили специально для тебя матерчатую одежду ― это уже заметное событие, которое волнует, как предстоящий экзамен. 
  
В радости, доставленной рождением сына, Ринтын не смог по-настоящему пережить и прочувствовать другое важное событие, случившееся в его жизни, появление его первых рассказов в толстом солидном литературно-художественном журнале. 
  
Прежде чем рассмотреть это мучительное для него, но радостное для нас событие, остановим свое внимание на некоторых характерных чертах бесноватого. 
  
Меня удивила и порадовала реакция этого человека на такое событие, которое было несправедливостью в отношении его. 
  
Мы не вольны избежать того что нам дается независимо от нашей воли; но мы всегда свободны всякое жизненное событие и слово претворить в свет, сделать нужным для себя и других. 
  
И мы говорим до или после только потому, что приняли какое-то событие за начало отсчета времени. 
  

Вдруг в дверь ванной комнаты заглянул отец, и по его лицу я понял, что произошло какое-то невероятное событие. 
  
Пыльное, особенно бесприютное какое-то при свете буднего дня фойе, где ничего не говорило о том, что это фойе всемирно известного театра режиссера-новатора, каждая новая постановка которого ― событие, драка, скандал. 
  
Вы вот смеетесь, а мне страшно, потому что первый контакт с новооткрытой цивилизацией  событие историческое, и при малейшей оплошности оно может повредить нашим потомкам. 
  
Как благородно и как талантливо. Крепко жму Вашу руку ― обнимаю Вас. Эта речь ― для меня событие. Привет Е. А. Ваш К. Чуковский. 
  
Последнее событие, имеющее неизмеримый смысл для существа всей русской культуры и для передового русского общества, ― событие 7-го августа 1921 года, ― смерть Александра Блока. 
  
Описанное Маковским событие произошло в 1911-м году. 
  
Вспоминаю одно, уже далекое, событие, обогатившее щедрую биографию Маковского: все в том же помещении Маковским было организовано первое публичное выступление юноши в гимназической куртке с черным ремнем и пряжкой, исполнявшего на рояле свои произведения. 
  
Никто не может назвать ни дня, ни года, ни даже столетия, когда произошло это выдающееся событие. 
  
Теория эта представляет крупнейшее событие в мировой биологической науке, соответствуя открытиям Менделеева в химии. 
  
Пусть в 12 часов 00 минут было зафиксировано какое-то событие ― например, распад нестабильного в свободном состоянии нейтрона на протон, электрон и нейтрино. 
  
Спрашивается: если бы это событие произошло на час позже, в 13 часов 00 минут в той же точке пространства и при тех же внешних условиях ― отразился бы такой сдвиг во времени на продуктах распада и на направлении их разлета? 
  
 ― Вы смеетесь, а для меня это событие колоссальное. 
  
Снимался сложный эпизод: друзья встречаются на набережной. У Лигии ― событие. Она (в который раз! ) серьезно влюблена 
  
Мы все смеемся и умиляемся, и вот уже даже в тетрадь это событие попадает, но по существу это совсем не то, что должно попадать в эту тетрадь. 
  
Вчера, например, она научилась прыгать на одной ножке. Для нее это ― значительнейшее событие. Прежде всего ей это нужно, конечно, для игры в классы. 
  
Вчера у Машки ― событие: познакомилась с девочкой. 
  
Очень меня огорчает (по-настоящему переживаю это событие) исчезновение девочки Тани. 
  
Вечером вчера событие: в гости к Маше пришли две девочки: уже известная нам соседская Таня и другая офицерская дочка ― Оля. 
  
Вчера были в Пушкине. День рождения тети Ляли. Для Машки эта поездка ― событие. Она знала, что у нее появилась маленькая племянница и одно время даже сердилась, когда ее называли тетей. 
  
У Машки (да и у нас тоже) событие: разъезжается большинство наших соседей, сотрапезников и приятелей по играм и беседам, ― кончилась смена. 
  
Поэтому вчера меня очень расстроило и встревожило одно событие. 
  
Для них она ― одна лишняя рыбка в том косяке, к которому принадлежат они сами. А для Машки ― это событие. Потом этот косяк куда-то уплыл. Где же Машка? 
  

Если же рассказанный случай и представляет собой один из укоренившихся анекдотов, то и тогда в его основе должно было лежать какое-то реальное событие. 
  
Ни одно общественное событие, возникшее внезапно и увлекшее меня, не приходит извне: если я мобилизован на войну, это есть моя война, я виновен в ней, и я ее заслуживаю. 
  
В него вживаешься, как в хороший роман, который хочется перечитывать снова и снова, хотя точно знаешь, что делают герои и даже на какой странице происходит то или иное событие. 
  
Через несколько месяцев газета целой полосой отметила праздничное событие ― все козы, покрытые козлотуром, а их было тринадцать, дали приплод, причем четыре из них дали двойняшек, а одна коза родила трех козлотурят. 
  
Одним словом, все шло нормально, но тут случилось событие, которое в какой-то мере повлияло на мою жизнь, хотя и не имело отношения к теме моего повествования, то есть к козлотурам. 
  
Однако, несмотря ни на что, я верю в силу слова, в силу честных, мужественных слов, ибо, определенное словами, любое событие получает свою подлинную оценку. 
  
Ну раз такое произошло, значит, событие, то уж праздник как праздник! 
  
Оно может изображать какое-нибудь событие Ветхого или Нового Завета: Преображение ли, Вход ли Господень в Иерусалим, гору Синайскую, всё равно что. 
  
Когда научитесь это делать, учитесь останавливать не только чтение, но и событие, скажем, выключаться из разговора. 
  
Радостно сознавать, что это событие стало настоящим праздником и для тех, кто тридцать лет назад дал путевку в жизнь замечательной картине, и для зрителей, которые впервые встретятся с любимым киногероем. 
  
Сегодня у Владимира Николаевича Шаметько большое событие ― 50-летиежизненного пути. 
  
Большое спортивное событие  чемпионат мира  они превратили в материал для раздувания холодной войны. 
  

Публика хотела театра реалистического, она мечтала видеть на сцене, как пили чай из самовара, а Набоков давал ей Событие и Изобретение Вальса, где Вальс оказывался не танцем, а человеком и где одна из женских ролей была написана стихами, и бывшая актриса МХТ не знала, как их читать. 
  
Каждое биологическое событие на уровне целого организма представляет собой совокупность биохимических процессов, происходящих на уровне отдельных клеток. 
  
На передний край выдвинулись самые отчаянные, и Славка Постаногов стал вдруг прыгать и кружиться, не в силах сдержать возбуждение при виде такого количества безопасных врагов, и другие мальчишки стали тоже воинственно прыгать, не обращая внимания на дождь, который монотонно сеялся с неба, редкий и мелкий, тоже не обращая внимания на небывалое событие в жизни деревни. 
  
Событие, о котором судили и рядили во всем районе, оказывается, случилось рядом, а они-то не знали. 
  
И, наконец, долгожданное событие: я получаю первое настоящее задание ― изучить распределение протеолитических (расщепляющих белки) ферментов в слизистой оболочке желудка. 
  
Казалось бы, получение второго члена этой семьи ― уже рядовое событие. 
  
Это большое событие в научной деятельности Симонова не потеряло своего значения и до наших дней. 
  
 ― В кои-то веки собрал горсточку стихов, ни одно не считая для себя значительной находкой, и уж ― гляди ― событие. 
  
Вот эта четверка: предмет, процесс, событие, интенциальное представление. 
  
Он и не событие, хотя стадию его сочинения, зарождения в мозгу композитора и можно отнести к разряду событийного; но когда Шопен его впервые исполнил (или записал), вальс вышел из событийной стадии и стал чем-то другим; но чем же? 
  
Приведу лишь небольшой, но весьма характерный пример моей реакции на всемирно известное событие. 
  
Самое большое событие: Коля прочитал мне свои воспоминания о Жене Шварце, прекрасно написанные, задушевные, умные, исполненные клокочущей ненависти к тому, что душило и душит всех нас. 
  
Дивная погода. Мне лучше. Главное событие: Театральная повесть Булгакова ― чудо. В 8-й книге Нового Мира. Ослепительный талант. 
  

Биолог зависит от суждения физиков, но вместе с тем он должен быть очень осторожен, когда ему говорят, что то или иное событие невероятно. 
  
Крупнейшее экономическое и научно-техническое событие года ― международная выставка в Сокольниках
  
Это событие и обсуждают в своей переписке два высокопоставленных вельможи. 
  
Весна в Москве необычайна; ничего подобного не знают жители благословенного юга; это не смена времен года, а исключительное событие в жизни любого человека; и хотя сегодняшняя Москва мало напоминает ту, по которой я шел в апреле 1921 года, весны тс же, одна похожа на другую, и каждая ни на кого и ни на что не похожа. 
  
Но это уже не такое большое событие. 
  
Первое важное событие, происшедшее в стенах Дома искусств, был прием, устроенный петроградскими литераторами во главе с Горьким в честь приехавшего в Советскую Россию Герберта Уэллса. 
  
Это означало, что любопытное событие или меткое слово, услышанное в разговоре, мог использовать в своей литературной работе только тот, кто сделал на него заявку. 
  
В зиму с 1921-го на 1922 год в судьбе русской православной церкви произошло крупное событие ― возникло новое религиозное течение, назвавшее себя живой церковью. 
  
В жизни этого Дурака было одно-единственное яркое событие ― он как-то побывал в Крыму и повидал Байдарские ворота. 
  
Через год или два в семье Шварца случилось трагическое событие ― повесился Федя, брат Гани Холодовой. 
  
В начале тридцатых годов произошло и другое важное событие в его жизни ― ему пришлось расстаться с Детским отделом. 
  
Для большинства из нас, удаляемых, событие это в то время казалось непонятным, непостижимым. 
  
Мы дали слово бонне скрыть событие от мамы, но маленькая Рика, вернувшись, закричала: Мама, Мишка ― будка, морда ― окошко, а наверху в Царском саду я нашла булавку в виде лиры. 
  
Однажды в дачной местности под Ленинградом случилось такое событие: когда небо на закате было красное, подстрелили бешеного пса. 
  
Столь же колоссальным изображается другое событие: падение комара с ветки дуба, причем для вящего оттенения игры многие существительные наделены увеличительным суффиксом: 
  
Сегодня мы отмечаем радостное для всех нас событие. 
  
Хотя с детства старался их запомнить, словно бы в наивной уверенности, что от этого не умрет в памяти событие, сегодня меня столь волнующее, потому что я имел еще слишком малый опыт, чтобы проследить, как обходится память с нашей жизнью и как воскрешение бывших с нами и дорогих нам событий происходит помимо наших сознательных усилий воскресить их и, может, несмотря на эти усилия. 
  
Это событие сразу стало в ряд с историей П., про старика с чайником, и с тем, как я обнаружил, что кладу на ночь рубашку рядом с собой, чтобы не тянуться за ней поутру, когда комната выстуживается за ночь почти до уличной температуры. 
  

Озеро открылось настежь ― холодное, глянцево-тугое с мягкими розовыми полосами на восходе, с пунцовыми и чисто алыми вершинами гольцов на той стороне. Озеро было как неожиданное счастливое событие. Он замер и долго стоял, запоминая и малиновые оттенки, бродившие в небе над озером в их невещественности и неясности, и ощущение чуть влажной и прохладной от тумана коры кедра под рукой, и странный звук озера ― не то вулканический гул его, не то шелковый его шелест, не то замирающее в его огромной семисоткилометровой раковине, затерянное миллионы веков назад космическое эхо ― и запоминая вместе с тем даже зуденье комара, из-за спины нагнавшего его, и легкость, и силу свою здесь, на вершине хребта. 
  
Ответ американцев с Мак-Мёрдо: Самое большое событие года: на островах Палмера открыли новую станцию. 
  
Из-за ремонта клуба перенесли с осени фестиваль старых фильмов, а это у нас событие года. 
  
С нашими прощался за руку, торжественно ― ведь первый человек из цеха уезжал за границу ― и это, конечно, событие. 
  
 Ты понимаешь, такое событие: Аникина выдвинули в членкоры. 
  
Поскольку в простых предложениях, лишь внутренне представляющих собой импликацию, первое событие, которое и делает возможным участие объекта в событии, выступающем денотатом предложения, не описывается, удобно ввести еще один термин  объект, поставленный в соответствие с событием. 
  
Эта интерпретация подтверждается: 1) невозможностью употребления слова любой, кроме рассмотренного выше случая, в высказываниях, описывающих осуществившееся событие (т. е. в высказываниях, в которых подобная внутренняя форма маловероятна, так как они уже описывают событие); 2) относительно редким появлением слова любой перед словом, обозначающим ограниченную совокупность объектов, если не имеется прилагательного в сравнительной степени. 
  
Наличие первого и третьего признака, по-видимому, не вызывает сомнения (например, в предложении Я посоветуюсь с некоторыми из моих друзей утверждается, что произойдет событие, в котором будут участвовать друзья автора речи, причем не все, но больше одного). 
  
Однако если при получении информации по крайней мере один в сообщении, описывающем побуждение к реализации события, адресат речи мог осуществить событие с другим количеством участвующих объектов, чем если бы он получил информацию все, то в рассматриваемом случае адресат речи не может влиять на количество объектов, в действительности обладающих данным свойством. 
  
Последнее событие огромной важности для судьбы моей, жла и Солженицына ― статья Карякина в Проблемах, ставящая вопрос в энергическом и недвусмысленном заострении против маоистов, против всех, кто против 20 съезда и, следовательно, против повести Солженицына в ее политическом и идейном содержании. 
  
А на колхозные и совхозные поля отсюда приходят ценнейшие удобрения, гербициды и ядохимикаты для борьбы с сельскохозяйственными вредителями: аммиачная селитра, карбамид, нитрофоска, сульфат аммония, симазин и многие другие химические препараты. Четверть века за четыре года Это событие произошло пять лет назад. К рабочим комбината приехал Никита Сергеевич Хрущев. 
  
Фильмы-победители, занявшие 1 и 2 место, в тысячах анкет расцениваются как немалое событие в жизни нашей культуры: 
  
Надо было как-то откликнуться на это событие и нам, студентам. 
  
Последние же скрепы, созидающие единство его романного мира, иного рода; основное событие, раскрываемое его романом, не поддается обычному сюжетно-прагматическому истолкованию. 
  
Мысль, вовлеченная в событие, становится сама событийной и приобретает тот особый характер идеи-чувства, идеи-силы, который создает неповторимое своеобразие идеи в творческом мире Достоевского. 
  
В лучшем случае они могли бы, как в дантовском мире, образовать, не теряя своей индивидуальности и не сливаясь, а сочетаясь, статическую фигуру, как бы застывшее событие, подобно дантовскому образу креста (души крестоносцев), орла (души императоров) или мистической розы (души блаженных). 
  
Идея ― это живое событие, разыгрывающееся в точке диалогической встречи двух или нескольких сознаний. 
  
Именно как такое живое событие, разыгрывающееся между сознаниями-голосами, видел и художественно изображал идею Достоевский. 
  
Только такую мысль, сжимающую в себе цельную духовную установку, Достоевский делал элементом своего художественного мировоззрения; она была для него неделимою единицей; из таких единиц слагалась уже не предметно объединенная система, а конкретное событие организованных человеческих установок и голосов. 
  
И самое событие, которое совершается в сократическом диалоге (или, точнее, воспроизводится в нем), является чисто идеологическим событием искания и испытания истины. 
  
Событие это иногда развертывается с подлинным (но своеобразным) драматизмом, например перипетии идеи бессмертия души в платоновском Федоне. 
  
Да и сама полифония, как событие взаимодействия полноправных и внутренне не завершенных сознаний, требует иной художественной концепции времени и пространства; употребляя выражение самого Достоевского, неэвклидовой концепции. 
  
Реальное событие, именно неудачное сватовство к Кларе Олсуфьевне, и все привходящие обстоятельства в повести, собственно, не изображаются: они служат лишь толчком для приведения в движение внутренних голосов, они лишь актуализуют и обостряют тот внутренний конфликт, который является подлинным предметом изображения в повести. 
  

А на Земле дня не проходит без того, чтобы какое-нибудь событие не произошло. 
  
Кто знает, сколько лет пройдет, прежде чем свершится другое событие, о котором пока лишь мечтают фантасты! 
  
Например, мы живем и не знаем, что у русских аквариумистов произошло событие огромной важности. 
  
Ого, если бы вот тот окунь попался нам с Германом на Сенеже, было бы событие на весь Дом рыбака, да и на все достославное озеро Сенеж. 
  
В это время на льду произошло заметное событие. 
  
И вот как-то во время одной из вечерних прогулок случилось странное событие, с которого началось новое удивительное приключения наших друзей. 
  
Из всего услышанного мне были хорошо знакомы только одно имя и одно событие: Юрий Долгорукий построил в Москве первый дом, как сказала однажды моя дочка Соня, когда еще не поступила в школу. 
  
Забыть этого нельзя ― это событие в жизни 
  
Я ― кретинка. Я теперь вспоминаю по ощущениям. Сначала вспоминаю ощущение, потом событие. Передать ощущение ― самое трудное. Вспомнила, как мы обедали у одной артистки в Москве. 
  
Вот тут произошло еще одно событие, если не самое удивительное из всех, так уж во всяком случае самое приятное: пробежав добрых три километра под теплым весенним солнцем, Настенька не растаяла. 
  
В ответ он прислал мне в Париж приглашение обязательно приехать к нему в провансальский городок, и по возможности скорее, так как у Имара только что родились близнецы ― две девочки ― и хорошо было бы вместе отпраздновать это семейное событие. 
  
Да и потом Анна Сергеевна и бабушка не так уж хорошо понимали маму, событие это уже было заслонено для них новыми несчастиями, (смертью Павлуши, гибелью Реденса, обоих Сванидзе), острота его со временем для них притупилась. 
  
Все это событие укладывается в несколько решающих часов и похоже на цепь случайностей, счастливых совпадений. 
  

Именно после этого опыта видения Селезнева из отрывочных, быстро мелькавших и изменявшихся образов стали протяженными и приобретали последовательность, позволявшую представить целостное событие. 
  
Ивернев в первый раз сел на постели, и это событие совпало с появлением Гирина. 
  
А они наговаривают, голоса мои, ― без тебя, говорят, солнцу ни взойти, ни сесть, ни одно событие без тебя обойтись не может. 
  
 ― Значит, в ваших сферах назревает событие, ― сказал Дубль Ве, ― полное солнечное затмение. 
  
А какое событие для города: Белая Роза решила, за кого ей выходить замуж. 
  
Во-первых, хотите верьте, хотите нет, но в это мгновенье я всей душой с вами, а во-вторых, без меня не может обойтись ни одно событие. 
  
Событие это, само по себе ничем не примечательное, не стоило бы даже и упоминания, если бы другое событие ― или, попросту, совершенно ничтожный случай, о каких мы забываем ровно через минуту, ― не положило начало целому ряду приключений. 
  
Во всяком случае, ни то ни другое событие не было зарегистрировано за всю историю человечества. 
  
На поиски этого метеорита, упавшего в Восточной Сибири в 1907 году, была отправлена экспедиция академика Кулика. Это тоже знаменательное событие двадцатых годов.  "Терменвокс" ― новая музыка ― игра на инструменте без прикосновения пальцев ― изобретение ленинградского инженера Термена ― с великим успехом показывалось в Политехническом музее. 
  
Алкоголики на такие штуки реагируют остро.  ― Почему ты решил, что они алкоголики? Может быть, просто отмечали какое-нибудь событие.  ― Нормальные люди не лезут в душу к незнакомым. 
  
Удивительно, как мог я придумать какое-то фантастическое событие, связанное со спокойным деревом и его шестью мирными ветвями. 
  
Менее всего речь идет о любви, предполагаемый брак ― династическое событие. 
  
Слова поэзии, пересказанные прозой, потеряли смысл, а событие стало происшествием, и притом неправдоподобным. 
  
Заранее известна была и доля Корделии: бургундский жених просит в приданое лишь то, что ему было обещано, не больше и не меньше. Событие свершилось. Церемония должна закончиться благодарностью каждой из наследниц, их слова для Лира ― исполнение одного из обычаев: дочери обязаны торжественно говорить о своей любви к отцу, а король, даже ушедший от власти, не может существовать без свиты в сто рыцарей. 
  
Вдруг в идиллии этой некое и событие: к нам едут Иван с Верой ― Бунины! 
  
На карте пологий, а у нас очень крутой подъем 15 августа Сегодня у нас величайшее событие. Геологи ходят именинниками ― вакуумная, трубка взяла колонку грунта в 18 метров! 
  

Вот как произошло событие, о котором заговорил весь город. 
  
Форель весом 1, 5 кг ― это уже событие в охотничьей практике. 
  
Событие, к которому в институте так долго готовились, должно было на этих днях свершиться. 
  
И хотя он был небольшой, этот первый космический снаряд, но люди понимали, как важно это событие. 
  
Так они лежат довольно долго и не подозревают, что событие, к которому они так долго готовились, началось: приборы уже вели свой репортаж, из баллонов поступал воздух, наверху мягко стрекотал киноаппарат. 
  
Никто не знал, как будет ее имя, никто не знал, сколько пассажиров возьмет с собой новый жилой спутник, никто не знал, когда это случится. Но каждая удача приближала важное событие. Развернулись под окнами института клейкие пахучие листочки, пролетел тополиный пух, пришла пора лопнуть бутонам липы и напоить медовым ароматом воздух. 
  
А самое главное было в том, что все люди называли это событие подвигом. 
  
Незаметное событие это произошло на самом пороге нового века. 
  
Приняла это событие как великую милость ко мне Бога. 
  
И тут случилось неожиданное и очень странное событие. 
  
Она пристально вглядывалась в меня, ища признаков такой же тревоги, и не находила: я невинно и радостно переживала новое в нашей совместной жизни великое событие. 
  
Наша с ним любовь, как я думала, ― уже совершившееся непреложное событие, и писала ему: Между нами не может стать никакая другая любовь. 
  
Занимаясь в бассейне, члены секции усиленно продолжали готовиться к предстоящему летнему сезону, принимали активное участие в работе уже начавшей формироваться городской секции подводного плавания Членов секции живо интересовало любое событие в подводной жизни города. 
  
И тут произошло трагическое событие, смертельно ранившее всех окрестных мальчиков. 
  
Событие не мирового значения, но тем не менее примечательное: как всегда перед рев. праздниками Генеральный Шмон 
  
Сразу привык к тому, что внизу видна Дания, как на карте, что в 1-м классе молчаливые пассажиры, а во втором ― говорливые, что капитаны убийственно молоды, что вообще полеты на  никакое не событие. 
  
Прибытие почты ― большое событие для любого человека. 
  
Редакцию потрясло неожиданное событие: женился Борис Литовко. 
  
Но вдруг происходит событие, которое грозит свести на нет все усилия ночи. 
  
В конце ночи произошло еще одно событие: заболела Марина. 
  

Каждая вновь найденная записка Пушкина, два-три неизвестных слова его ― событие, между тем как тютчевский архив не весь еще и разобран, а если при разборе и вызовет интерес, то не вызовет волнения, только с одним Пушкиным и связанного. 
  
Редакция журнала Огонек попросила некоторых из них прокомментировать это событие. 
  
Мне остается только сказать о месте, где произошло это маленькое событие. 
  
Мы знали, что это событие должно произойти. 
  
Его отец был первым вагоновожатым на первой трамвайной линии, проложенной в городе. Это было, можно сказать, историческое событие. В честь этого он дал своему сыну имя Трамвай. 
  
Но вот ― плотный круг людей на полу, напряженные лица, возбужденно блестящие глаза, отрывистые слова, деньги, сваленные кучей, деньги, переходящие из одного кармана в другой, острое чувство близкой удачи, разочарования А Егор, распотрошивший свой чемодан! Разве это не событие? Совестно признаться, но, ей-ей, пережить такой вечер куда любопытней, чем стучать перед сном костяшками домино. 
  
Она очень резко чувствует неустроенность жизни. Я у нее многому научилась. Второе событие пустяковое. Прилично (очень) перевела отрывок из . Третье событие ― я видела Сережу (по телевизору), но все-таки видела. 
  
Третье событие ― я видела Сережу (по телевизору), но все-таки видела. 
  
Московский театр на Северном флоте ― само по себе это было событие! 
  
Сбоев собирался на спектакль с Катенькой Арсеньевой ― это было событие в квадрате. 
  
Это такое событие, для оценки которого трудно даже подыскать слова. 
  
Она изумляла нас своей непосредственностью: честное слово, никто из наших девчонок не мог бы так неожиданно зареветь среди какого-нибудь дурацкого фильма или одним словом ― простым и верным ― оценить книжку, человека, событие. 
  

Не всегда эти подвиги осознавались сразу, шла ожесточенная борьба старого с новым, и чем революционнее было событие, открывавшее дорогу в будущее, тем острее ему сопротивлялось прошлое. 
  
Это большое и радостное событие волнует всех людей земли. 
  
В такой день и приехали мы в Саранск ― столицу Мордовской республики. Отмечали тогда в городе большое событие. Вечером собрался народ на площади, зажгли ракетой факел, и стало светло, как днем. 
  
Пафосу этой статьи мешает мелькание людей ― имен ― мест ― устаешь от этой чехарды. Но все же это подвиг, событие. 11-го счастливейший день. С утра до вечера пишу без оглядки, не перечитывая того, что написалось. 
  
Нашел ли он там, в пустоте, бессмертье или смерть? И второе событие. Я закончил (даже не верится) свою книгу Живой как жизнь, над которой корпел день и ночь весь этот год, ― и как я боюсь, что в ней сказались мой старческий склероз, мои бессонницы, моя предсмертная тоска. 
  
ПРАГА, 15 апреля.  (По телефону). Это потрясающее событие! Величие его ни в коем случае не умаляется тем, что мы уже его ждали. 
  
В каждом из пас, в том числе к у нас, научных работников, событие это всколыхнуло горячие человеческие чувства. 
  
Историческое событие На имя Председателя Совета Министров СССР тов. 
  
 Гагарин ― Колумб космоса. Самое фантастическое событие в жизни поколения. Наша победа! Пекин. 
  Комсомольская правда, 1961.04.13
  
Историческое событие оттеснило на второй план все остальные события Франции. 
  Комсомольская правда, 1961.04.13
  
 Это самое фантастическое событие в жизни моего поколения, ― заявил корреспондент радиотелевизионной компании Си-Би-Эс Джаффе. 
  Комсомольская правда, 1961.04.13
  
Это радостное событие вдохновляет людей, свидетельствует о грандиозных достижениях советской науки в покорении космоса человеком. 
  Комсомольская правда, 1961.04.13
  
Я потрясен сообщением о полете первою человека в космос. Это величайшее событие в истории человечества. Я не нахожу слов, чтобы выразить мои чувства, ― это больше, чем прекрасно. 
  Комсомольская правда, 1961.04.13
  
Мир переживает величайшее событие двадцатого века ― человек совершил полет в космос и благополучно возвратился на Землю. 
  
Мы полегаем, что такое событие должно быть увековечено навсегда. 
  
ЗАПУСК в космическое пространство корабля с человеком на борту ― величайшее событие нашей эпохи ― стал действительностью. 
  
Это событие имеет величайшее историческое значение для всего человечества. 
  
К народам и правительствам всех стран! Ко всему прогрессивному человечеству! Свершилось великое событие. Впервые в истории человек осуществил полет в космос. 
  

Радостное, волнующее событие переживают народы нашей страны. 
  
Как бы сложилась моя дальнейшая судьба, мое воспитание, мой духовный рост, сказать трудно, если бы не одно событие, обусловившее весь дальнейший ход моей жизни. 
  
Событие это заключалось в переезде на постоянное жительство к моему отцу его родной сестры, Ольги Васильевны Чижевской-Лесли, моей тетушки и крестной матери. 
  
Любое явление, любой факт, любое событие К. Э. Циолковский освещал по-своему и соответствующим образом анализировал его или из нескольких событий, фактов или явлений экспромтом создавал синтез, по-новому освещавший эти явления или процессы. 
  
Однако трудно было скрыть печальное событие от народа в продолжение длительного времени, и тогда они решили предать усопшего земле. 
  
Но вскоре произошло очень важное событие в христианском мире, а именно ― разделение церквей. 
  
Коронация состоялась в Реймсе 23 мая 1059 года, и о ней хронист написал несколько сухих латинских строк, но для Анны она превратилась в событие, полное волнений. 
  
Печальное событие произошло 4 августа 1060 года в замке Витри-о-Лож, недалеко от Орлеана. 
  
Он еще не знал о том, что король умер, и весело орал, приложив ладони ко рту, стоявшим на замковом дворе и обсуждавшим событие: 
  
Впервые в жизни Анны произошло необычайное событие. 
  
Достаточно было немного приукрасить какое-нибудь малопримечательное военное событие или приписать Гаральду подвиги древних героев, и создавалась новая сага. 
  
Но учитель уже не мог давать советы своей доброй королеве, ибо в прошлом году покинул сей мир, как молнией пораженный во время трапезы апоплексическим ударом. Печальное событие произошло в парижском дворце. По словам слуги, подававшего в эту минуту на стол жареного гуся, старик, с налившимся кровью лицом, вдруг затрепетал и, успев прошептать только два слова: В руки твои 
  
Событие обсуждалось оживленно иноземными купцами, считавшими, что от этого может быть большая польза для торговли. 
  
Каждое событие мирового значения ― как круги на воде. 
  
Слух о том, что вторично обворована кладовая, разнесся мгновенно, больные бродили группами, шумно обсуждая ночное событие. 
  
Вот, пожалуй, и кончилась веселая, дружная жизнь малой ветлугинской артели, где никто не хныкал, не жаловался, когда все умели обходиться одной парой сапог, одним полушубком, когда чугун разваристой картошки заменял любые разносолы на столе и когда каждое событие становилось достоянием всей семьи. 
  
 ― Сейчас еду на вокзал встречать Люду Это событие великой радости для меня!! 
  
Ну, можно попросту, тогда валяй пиши просто Он минуту подумал.  ― Это событие произошло такое. Сполнилось тогда мне двадцать лет от роду, парень я был крепкий, хороший, сказать тебе, парень. 
  
Дальше получилось такое событие, что стали ноги у нас разбаливаться. 
  
Эффективная химиотерапия и антибиотики ― это, несомненно, событие в жизни человечества. 
  
Люсьена устала и уже хотела сдаться, но в это время произошло событие, перевернувшее весь ход нашей пирушки. 
  
Уверенность, что в этом городе случится со мной милое и неожиданное событие, осуществилось через короткое время после приезда в Тифлис. 
  
Так случилось то неожиданное и милое событие, о котором я впервые подумал на площади Тифлисского вокзала. 
  

Это событие напомнило мне аналогичный случай в ленинградском автобусе, где я совершенно так же летел вдоль прохода между креслами, срывая с сидящих шляпы. 
  
2 В философии словом событие означается все, что имеет временную форму, то есть возникает во времени, длится некоторое время и прекращается. 
  
Творческий акт человека, изобретающего геликоптер или идею арии, есть событие во времени, но идея, творимая им, не временна. 
  
Детерминизм считается строго научным учением, а индетерминизм с пренебрежением отвергается как ненаучное миропонимание. Посмотрим, справедлива ли эта оценка индетерминизма. Согласно детерминизму, каждое событие имеет причину. При этом под причинностью разумеется строение природы, состоящее в том, что каждое событие возникает не самочинно, а так, что существует группа событий  
  
При этом под причинностью разумеется строение природы, состоящее в том, что каждое событие возникает не самочинно, а так, что существует группа событий  
  
, при наличии которых событие  возникает законосообразно, со строгою неумолимою необходимостью. 
  
Противники теории перевоплощения говорят, что такое событие в жизни личности, как брак, должно быть единственным, а если допустить перевоплощение, то возможны новые и новые браки в дальнейших этапах жизни. 
  
Австрийцы на улице громко комментировали это событие; ― Ди Руссен. 
  
Царственно было Как будто утешитель меня всего исполнил. Это событие плоть бысть и существует. Таких восхищений было в моей жизни несколько. 
  
Бутенант ― воинский чин в польской армии во времена польской оккупации 1612 года. Быванье ― событие, происшествие. Быстрина ― течение, быстрота, быстрое течение воды. Важенка ― самка оленя. 
  
 ― захохотала Марина и, вытирая платком выступившие от смеха слезы, сказала: ― Ну, это тоже исключительное событие! 
  
В семье Арсеньевых произошло большое событие ― помолвка Лины с Малайкой. 
  
Совсем иначе смотрели на это событие взрослые. 
  
Приход репетитора был знаменательным событием в семье. Событие это каждый переживал по-своему. Леня ходил торжественный, подтянутый, с рассеянной улыбкой смотрел на свою комнату, на стол 
  
Выступая на митинге рабочих Тульского оружейного завода, товарищ Н. С. Хрущев сказал: Награждение вашей области ― большое событие. 
  
Несколько дней спустя там же, на выставке, произошло другое событие, которое должно было подтвердить выводы, к которым пришли владельцы кафе с Гран-Пляс. 
  
Запись больных на платный прием в гомеопатическую поликлинику ― чрезвычайное происшествие, событие, ради которого приходится приводить в действие такие махины, как министерские главки и, более того, ― целые министерства. 
  
Я умолк, потеряв всякую надежду на спасение. Но тут произошло непредвиденное событие. Мимо проходил Поликарп, судовладелец, неоднократно приезжавший в Томы по торговым делам и хорошо знавший Диомеда. 
  
Но так как одно событие всегда цепляется за другое, то в конце концов я очутился в библиотеке Юлии Маммеи и благодаря этому прочел множество книг, какие никогда не попали бы мне в руки в нашем скучном городе, увидел целый ряд знаменитых людей. 
  
Для него это была очередная поездка, а для меня целое событие. 
  
Многие из них уже знали, что произошло в лагере на Канопской дороге, и обсуждали событие. 
  
Ночные постояльцы обсуждали в таверне какое-то событие. 
  
Таким образом он отмечал все перемены своей военной жизни: походы были обозначены числом пройденных миль, а каждое примечательное событие или город ― каким-нибудь условным знаком, то наивно изображенным домом из пяти-шести кирпичей, то похожим на растопыренные пальцы деревом, под которым Маркион однажды провел ночь накануне сражения, то большеголовыми, носатыми человечками, как их рисуют дети, обозначавшими убитых рукою Маркиона врагов. 
  
Впрочем, произошло одно событие, немало нас взволновавшее. 
  
Впрочем, произошло одно событие, немало нас взволновавшее.  ― Какое событие?  ― У нас объявился мученик. Вернее, исповедник веры. 
  
Однако как ни были готовы заговорщики во главе с Макрином и Ретианом к неизбежному концу, но и они растерялись ― настолько событие казалось из ряда вон выходящим и чреватым последствиями. 
  
Но событие на дороге в Карры разрушило все эти планы, и Корнелин был в мрачном настроении. 
  

Это знаменательное событие отметили многие австралийские газеты, помещающие такие рисунки. 
  
Творятся большие дела. Самолёт Хрущёва приближается к США. Событие действительно важное. Это свежо, интересно, это очаровывает. К самому отъезду Никиты Сергеевича был приурочен пуск второй космической ракеты. 
  
Они часами расспрашивали и рассказывали, и каждая мелочь минувшего оживала вновь, разрасталась в событие, и в каждой такой мелочи и в каждом поступке узнавали они свое, родное, как раз такое, какого просило сердце. 
  
Девчонка говорила так, будто это событие должно было тотчас осчастливить Бахирева. 
  
 ― Все рассчитал Точно будет. Она побежала к Гурову:  ― У вас же в цехе событие. Начинаем кокильное литье. Больше месячной нормы за один день! 
  
 ― Ты знаешь, Семен Петрович, какое у нас сегодня событие? 
  
Нельзя же, не проверив, ать-два, делать из этого мировое событие. 
  
Бахирев опустил чемодан не сразу осмыслив неожиданное событие. 
  
Вот и ошибку в конструкции увидели первым. Могли приостановить, предварить событие. А как боролись? Выпустили бы вы такие танки, которые сами себя расстреливают? 
  
Мы говорим о марковском процессе, если имеется такая последовательность случайных событий, когда каждое данное событие полностью определяет вероятность каждого из событий, которые могут следовать непосредственно за ним; иными словами, в марковском процессе вероятность каждого события полностью зависит от того, каким было предшествующее событие. 
 . .  . -, 1957. 116 р. ( , ) (1959)
  
Как случайное событие здесь рассматривается появление данного слова в данной точке предложения. 
 . .  . -, 1957. 116 р. ( , ) (1959)
  
О, новость, вот это новость, это событие! 
  
На самой крупной ирригационной стройке страны произошло радостное событие: завершено сооружение первой очереди Каракумского канала ― от Аму-Дарьи до Мургаба. 
  
Правда, сам Григорий Афанасьевич забыл это событие ― мало ли что бывало на войне, ― но в прошлом году, когда впервые приехал в дом отдыха и пришел в столовую, Нина (она работала официанткой) от неожиданности чуть не уронила тарелки. 
  
Кстати, события эти ― важнейшее событие в жизни мальчика и важнейшее событие в жизни целого села ― часто совпадают по времени. 
  
Ребятишки нашли его около Бакланихина сарая и долго обсуждали событие: Володя Солоухин забил мяч от своего двора до Бакланихина сарая! 
  
Ни шума голосов, обсуждавших событие, ни песен и плясок по этому поводу ― ничего не было слышно. 
  
Вчерашняя прогулка на Гидробиологе на север вдоль западного берега ― просто событие для души, для долгой памяти. 
  
Ну как любивший веселую шутку Размётнов мог не откликнуться на такое событие? 
  
 ― Это очень трогательный факт и большое событие для вас, товарищ Дубцов с товарищами Майданниковым и Бесхлебновым, и для нас ― членов гремяченской партячейки. 
  
Такое, браток, в жизни один раз бывает. Это, брат, такое событие Это, милый мой, как молодость: раз в жизни 
  
Говорю же, что такое событие один раз в жизни бывает. 
  

Описанное событие произошло, кажется, в 1912 году. 
  
Только просим об одном: обязательно точно сообщайте в письмах: от кого именно вы это слышали? Где происходило событие и когда? Все ваши сведения будут использованы наукой. Из истории поисков загадочного существа в горной стране в центре Азии
  
В трамваях и поездах, в автобусах и у газетных киосков группы людей обсуждают это историческое событие. 
  
Комментируя это огромное событие в жизни человечества, Жице Варшавы пишет: Вот это действительно самая большая сенсация. 
  
А еще через несколько часов произошло событие, надолго вытеснившее все другие мысли и чувства. 
  
Он остановился как раз тогда, когда совершилось событие такого большого эпохального значения. 
  
То, что пьеса такого-то писателя идет в Московском Художественном театре, есть ли это знаменательное событие в жизни писателя, если принять во внимание третье условие ― революцию? 
  
Событие не коснулось меня, я жил тогда другими интересами ― спорта, только начинавшегося в нашей стране футбола. 
  
 ― Ты думаешь, что важное событие в текущем моменте нашей литературы ― это то, что ты приехал в Ленинград? 
  
Тем торжественней событие ухода из жизни поэта, переводившего Шекспира и Данте. 
  
Как это ни страшно, но событие по форме прекрасно, в особенности когда мы постигаем, что стрелы ― это солнечные лучи. 
  
Ведь в самом деле, описывая, скажем, смерть героя, художник заставляет его умирать как можно более выразительно, уводит это печальное событие в область красоты. 
  
Когда читаешь драматургическое произведение, то с особенным интересом ждешь, как будет реагировать действующее лицо на то или иное событие, призванное его ошеломить. 
  
Самое трудное, что дается только выдающимся писателям, это именно реакция действующих лиц на происшедшее страшное или необычайное событие. 
  
Лишь на боковой пустоватой улочке увидел путешествующий в демисезоне вроде как отбывшего сроки жизни гражданина в парусиновом картузе и зеленых обмотках; сидя, на ступеньках съестной лавки, он сонливо взирал на приближающееся клетчатое событие. 
  
О будущем ребенке всего лишь в то утро уведомила Фирсова жена, но он придвинул предстоящее событие, по бессознательному наитию прибегнув к лжи, помогавшей ему взломать упорное недоверие собеседника. 
  
И тут Фирсову сквозь чад и угар пришло в голову, что вся эта гадкая, даже кощунственная вкруг него необыкновенность завтра же будет смыта начисто или впряжена, в тугую упряжь нового закона и не повторится в ближайшие лет триста, что лишь на перегоне двух эпох, в момент социального переплава возможны такие метанья человеческой брызги, оторвавшейся от клокочущего, объятого пламенем общественного вещества, что через каких-нибудь двадцать лет даже беглое упоминанье, хотя бы в поэтическом образе, этой ночи будет караться лишеньем хлеба, как клевета на великое историческое событие, что любые происходившие в те годы, безразлично от их моральной значимости, события бывали равнозначными сверканьями одного и того же махового колеса 
  
 ― Какое же у вас в жизни событие али вас назначили куда? 
  
В повести знакомство их происходило при довольно обедненных обстоятельствах, потому что автор строил этот важнейший эпизод на несоизмеримо меньшем количестве образующих координат, чем строит жизнь, для которой самое мелкое событие ― полновесный кристалл с участием всех наличных элементов мира. 
  
Возле дома, событие для того пустоватого переулка, разворачивался черный открытый автомобиль, и в нем махал заграничной соломки шляпкой пожилой холеный фраер, каких частенько постреливали в то время за красивую жизнь, сопряженную с растратами казенного имущества, а рядом с Векшиным стояла Доломанова. 
  
Она сослалась на одно важное, только что случившееся событие, которое, по ее словам, в корне меняло многие обстоятельства 
  
Дверь оказалась незапертой, что само по себе указывало на какое-то исключительное событие, ― на пороге Заварихин был встречен предостерегающим шипеньем Пугля. 
  
Прежде всего он узнал бы, что событие это состоялось в начале ноября, когда снизу задувала колючая поземка, а сверху ночная пучина ударяла по городу злою снежной пылью. 
  
И не успел Фиреов. занести в записную книжку избранное им сужденье, как подоспело скандальное событие, вовсе невозможное гад назад. 
  
Какое бы спортивное событие ни проходило в городе ― будь то футбольный матч или баскетбол, состязание по плаванию или лыжный кросс, ― мальчишки всегда находили время и оказывались в рядах самых заядлых болельщиков. 
  
 ― Ничего Идём без неудов, ― ответил Саша и, помявшись, осторожно осведомился ― А чего вы нас про синяки не спрашиваете?  ― Подумаешь, событие, ― фыркнула Клава.  ― Ну поцапались из-за каких-нибудь пустяков, а сейчас, вижу, вы опять вместе. 
  
И кругом вездесущие мальчишки младших классов, для которых выпускной вечер, пожалуй, более важное событие, чем для самих выпускников. 
  
Поэтому когда на ней появился однажды черный угольщик со своей клячей, то это было встречено как фантастическое событие. 
  
И вот в один из июльских дней в семье Бабеля произошло удивительное событие. 
  
Событие, с ним связанное, казалось ей значительным. 
  
Его покупают, когда именины, свадьба, когда ждут гостей или отмечают какое-нибудь событие. 
  

А под самый Новый год случилось еще одно ― последнее в этом году ― важное событие: Манюнин отец, который иногда уезжал за город на охоту, привез невиданную птицу, посмотреть на которую сбежались все соседи. 
  
В общем-то, это не такое страшное событие. 
  
 ― большое событие в жизни нашей литературной, подлинный праздник всей советской культуры. 
  
Понедельник. Сегодня познакомился с Леонидом Леоновым. Это большое событие в моей жизни. Леонова я всегда воспринимал на фоне других. 
  
Второе событие: орден Ленина и его получение в Кремле ― вместе с Никитой Хрущевым. 
  
Третье событие: я был приглашен правительством вместе с писателями, художниками, композиторами ― на банкет под открытым небом. 
  
Сегодня величайшее событие: я послал Клару и П. Г. Медведева в Одинцово на склад за домиками. 
  
Это ― важнейшее событие в жизни комсомольцев и молодежи района. 
  
Проводил аплодисментами все происшедшее, а вызывать на бис не собираюсь 1 ноября  Сегодня случилось одно незабываемое событие. Тот самый Ерофеев, который всегда приходил в нашу комнату, пришел немножко пьяный и взялся рассуждать. 
  
Все это было бы само по себе малоинтересно, если бы не одно событие. 
  
 Ну, знаешь  Быков недовольно поглядел на него.   Такое событие все-таки  Да какое оно такое? Люди делают свое дело. 
  
Встреча с метеоритом, оказывается, совсем не редкое и весьма опасное событие. 
  
 Обязательно,  ответил тот и торжественно произнес:  Сегодня мы празднуем двойное событие! 
  
Эти обрывки вы говорили тогда: мы не знаем, что даст это церковное событие, что может дать Собор, мы не знаем 
  

А бывает и так. Купила однажды школа радиоаппаратуру. Событие! Когда ее выгружали из машины, собрались чуть ли не все ученики. 
  
По некоторым данным Доннелли делает вывод, что это событие произошло не ранее 15 тысяч лет назад. 
  
Это событие как бы сдвинуло и повернуло по-новому ее характер. 
  
И Дмитрия Алексеевича, и даже профессора это событие заставило по-новому взглянуть на соседей. 
  
Это было событие, в связи с которым второй съезд Советов СССР объявил: 
  
Конечно, эта книжка ― настоящее событие в поэтическом производстве последних лет. 
  
И тут четыреста восемь лет назад случилось событие настолько важное, что ознаменовало новую эру в существовании человечества ― ЭВК, эру Великого Кольца. 
  
Событие по тем беспокойным временам небольшое, малозаметное. 
  
Жители Москвы, проспавшие это событие, с изумлением рассматривали на следующий день избитые пулями особняки, дворников, сметавших в кучи битое стекло, и брешь от единственного орудийного выстрела в стене Купеческого клуба на Малой Дмитровке. 
  
Это выдающееся событие стало праздником всей мировой науки. 
  
Событие, о котором хочется сейчас поговорить, произошло совсем недавно. 
  

Это ― особенно радостное событие для молодых мастеров живописи. 
  
И каждое такое открытие представляет собой значительное событие в науке. 
  
Я не знаю, кого больше всех заденет это событие. 
  
Я не знаю, кого больше всех заденет это событие.  ― Какое событие? К чему игра в таинственность?  ― нетерпеливо спрашивает Забродин. 
  
Каждый новый шекспировский спектакль, каждое новое знакомство с произведениями Фильдинга, Шоу, Уайльда ― событие в нашей театральной жизни. 
  
 ― Поздравляю, ― говорю, ― тебя, сынок, от моего материнского сердца. Большое у тебя сегодня событие.  ― Да вы, ― говорит, ― мамаша, про что?  ― А вот, ― говорю, ― про то самое, что у тебя в кармашке-то. 
  
Пока Брайцев занимался осмотром места происшествия, в городе произошло еще одно событие. 
  
На нем запечатлено событие, относящееся еще к 1924 году: краснофлотцы с Авроры и учебного судна Комсомолец на катере и баркасе идут к норвежскому берегу. 
  
Я, ничего не подозревая, принялся читать стихи Твардовского ― и вдруг дошел до Встречи с другом ― о ссыльном, который 17 лет провел на каторге ни за что ни про что, ― и заревел. Вообще, сборник ― большое литературное событие. В нем попытка дать материал очень разнообразный, представить литературную Москву со всех сторон ― особенно с тех, которые было немыслимо показывать при Сталине. 
  
Свадьба ― во всяком случае радостное и веселое событие, а там видно будет. 
  
В конце концов он, доведенный до отчаяния непонятностью леса, пришел бы к людям, но тут произошло событие, которое только утвердило в нем страх перед человеком. 
  

Отвечу коротко, по вы поймете: мы, люди современных городов, потеряли то, что отлично знали древние: зрелище как важнейшее событие нашей личной жизни: Хлеба и зрелищ, ― и на этом веками воспитывался народ. 
  
Никогда не забуду счастливого лица Анны Ивановны, когда она нам объявила радостное событие в семье ― рождение внука. 
  
Это было событие, которое входило решительно во все другие большие и маленькие события, так что думать о нем отдельно было трудно или даже почти невозможно. 
  
Жизнь продолжалась, и даже в моей собственной жизни произошло событие, которое в другое время показалось бы мне необыкновенным. 
  
 ― В самом деле, почему нам, пока не готова Касатка, не испытать Лад-1? Это же будет необычайное событие! Взлетел новый русский самолет, самый лучший в мире! 
  
Событие, о котором пойдет речь, произошло под Новый год, в последний день, в последние часы уходящего 1928 года. 
  
Каждое необычайное событие моей жизни до сих пор обязательно почему-то было связано с необычайным для меня конфузом. 
  
Мелькнула мысль, что, может быть, самое важное событие его жизни происходит именно теперь, сегодня, начавшись с той минуты, когда его вместе с другими вызвали из института к начальнику Военно-Воздушных Сил. 
  
Он тотчас воскликнул:  ― Есть! Вспомнил одно событие колоссальной важности! Но Выдержав интригующую паузу, Бережков обвел всех взглядом. 
  
Ведь это ― колоссальное событие в моей жизни. 
  
 ― И вот тут-то, ― Бережков многозначительно поднял указательный палец, ― вот тут-то произошло колоссальное событие в моей жизни. 
  
И происходит большое событие в моей жизни. 
  
Через несколько дней в жизни института произошло еще одно событие. 
  
Однако тогда же, в день испытания, у нас произошло еще одно большое событие. 
  
Это слышалось в толпе под окнами тюрьмы, где сидел Савонарола, слышалось, когда его вели по улице на площадь, где был разложен костер не для того, чтобы жечь ради покаяния предметы суетности, а для того, чтобы казнить самого флорентийского пророка, искалеченного мучительными пытками Событие потрясло Микельанджело Нет нужды в том, что он давно уже развенчал в душе Савонаролу, который когда-то пленил его открытым возмущением против неравенства и насилия. 
  
Произошло это событие, когда мне было не более пяти лет, но я запомнил тот ужас, с которым я представлял себе столь хорошо мне знакомого человека, лежащим в луже крови с отделившейся головой. 
  
Почти так же восторженно относилась она к Александру , и все мероприятия Государя, имевшие целью поднять национальное самосознание, она приветствовала с энтузиазмом, а чудесное спасение 1887 года она от всего сердца считала именно за чудесное, и даже обзавелась по этому случаю какой-то хромолитографией, которая изображала событие с несомой ангелами иконой в облаках. 
  
Преподавательская деятельность не была ему вовсе по вкусу, вследствие чего, при первой же оказии (оказией оказался его брак, и событие это произошло необычайно скоро после его приезда в русскую столицу), он навсегда бросил педагогию, отдавшись всецело таким делам, которые ему лежали ближе к сердцу. 
  
В этот же период болезни произошло обещанное с начала лета семейное событие. 
  
Первое событие едва не получило трагической развязки. 
  
Появление у нас Султана ― событие вполне интимного порядка, рассказ же о Петергофском лете 1876 г. я закончу событием общественного характера. 
  
Затем с торжественной медлительностью она открывала ту страницу, в которую была вложена расшитая закладка, и тут показывалась картина, изображавшая как раз только что описанное событие. 
  
Зато и я, и все мои маленькие товарищи были потрясены взрывом турецкого монитора на Дунае, но этому особенно способствовали на сей раз эффектные отпечатанные в красках картинки, изображавшие это событие в виде какого-то извержения вулкана, с несколько притом комической нотой. 
  
Одно событие, произошедшее среди лета 1883 года в нашей семье, способствовало тому, что Альбер, а за ним и я с Володей, заделались моряками. 
  
Были ли и на французской выставке? Смотрели Красное и черное? Эта выставка, конечно, событие. Старые мастера ― это Петербург, залы Эрмитажа, сердце сжимается от желтого платья Камарго, затем новые волнения ― сокровища Щукинской галереи. 
  
За ночь в этой небольшой четырехугольной стеклянной посудине произошло событие, никак необъяснимое с точки зрения естественных наук и полное поэтому таинственного смысла. 
  
Читатели, конечно, не забыли, что Волька в значительной степени по собственной вине (не надо было рассчитывать на подсказку) позорно провалился на экзамене по географии. Такое событие трудно забыть. Помнил, конечно, и Волька, помнил и тщательно готовился к пересдаче экзамена. 
  
Это незначительное, на первый взгляд, событие, как сейчас убедятся наши читатели, неожиданно привело к серьезному перелому в настроениях и мечтаниях старика Хоттабыча. 
  
Как ни был он подготовлен, сердце екнуло: все-таки большое событие 
  

Надежда Егоровна решила обязательно отпраздновать это событие, и три дня подряд Андрей Иванович слышал ее сетования: муку едва раздобыла; весь город обошла, а не достала ни индейки, ни гуся; яиц, как назло, нет 
  
Коротеев любит придумывать трудности, но и он говорит, что к Первому мая выпустим новую модель Это ― событие в государственном масштабе, обязательно будет в газете, могут и по радио передать 
  
Хотя Добжинский настаивал, три раза звонил ("из Москвы приезжает Фокин, это большое событие"), Володя твердо решил не ходить ― боялся, что разнервничается и наговорит глупостей. 
  
Попытке островитян вмешаться в дела цивилизованных народов и созвать всемирный конгресс для водворения мира и безопасности во всем мире предшествовало событие, которое и составляет содержание тактической повести Макарова. 
  
Это замечательное событие произошло 24 января 1900 года. 
  
Событие это, совпавшее с приездом адмирала, произвело на всех артурцев очень сильное впечатление. 
  
Казалось, что эти люди причастны не только похоронам, но и этой смерти, не как ее виновники или косвенные причины, но как лица, после свершившегося давшие согласие на это событие, с ним примирившиеся, и не в нем видящие главную важность. 
  
Это почти неправдоподобно, но чайник закипел. . Ободряющее событие! Особенно для человека голодного и бездомного. Идемте, Галина Сергеевна. 
  
Поступление в школу ― очень важное событие в жизни каждого ребенка. 
  
Спустя минуту она шумно и весело горевала: такое событие отметить бы как следует, а ей ― какая обида! 
  
Заключение договора о содружестве с институтом Тонкова Виктор со свойственным ему размахом обставил как историческое событие. 
  
До ближайшего экзамена было достаточно времени, чтобы наложенное на меня наказание было погашено сроком, но произошло новое событие. 
  
Тут произошло другое событие, которое еще раз должно было напомнить, что мы не во Франции. 
  
Посылка делегата в Монпелье была почти предрешена. Неожиданное событие эти планы расстроило. Этим событием были студенческие беспорядки 1890 года. 
  
В 1896 году съехавшиеся в Москву на коронацию председатели почти всех губернских земских управ решили ознаменовать это событие благотворительным делом от имени и за счет всех русских земств. 
  
Но самое событие 9 января, поход толпы к государю с иконами и пением, которое кончилось расстрелом безоружных, произвело потрясающее на всех впечатление. 
  
В обществе самом мирном событие вызвало такое негодование, что даже умеренный П. Б. Струве писал в Освобождении: 
  
Наш приезд представлял для жителей фактории большое событие: илимки с грузом снизу уже давно прошли, и больше гостей в этом году летом не ожидали, разве только проплывут вниз пустые лодки. 
  
Мы долго обсуждали это событие у себя в вагоне. 
  
Два совершенно разных события, случившихся осенью, укрепили меня в решении уехать. Первое событие произошло в Таганроге. Однажды вернулись из Таганрога рыбачки, возившие рыбу на базар. 
  
Второе событие по сравнению с первым было совсем незначительным. 
  
Крейсирование Белли с данной ему частью сенявинской эскадры в середине февраля 1806 г. окончилось занятием Боко-ди-Каттаро. Вот как описывает это событие Броневский:  20 февраля, когда ветер стих, курьер Козен на присланной от консула лодке уехал в Рагузу; через четыре часа Козен возвратился, и капитан, распечатав пакет, приказал поставить все паруса и идти на юг. 
  
Но вот произошло событие, внесшее новые изменения в положение Сенявина: Турция, побуждаемая не только заманчивыми обещаниями, но и прямыми угрозами Наполеона, объявила России войну. 
  

И когда великий император Адриан, проведший 28 лет в пути, ― в творческой работе над своей империей, от малой Азии до Британии ― под старость, переутомленный, нервно надорванный, терзаемый страхом смерти и припадками ярости ― однажды в таком припадке выковырял своему слуге, мальчику, глаз посредством грифеля, ― то такое событие могло ужаснуть, потрясти окружающих, вызвать глубокую скорбь и сострадание к нему, но не могло подорвать к нему доверия так, как обычай Императора Петра  грубо ругать духовенство в церкви во время Богослужения или показывать язык священнику, выходящему из алтаря со св. дарами. 
  
Эти первичные жанры, входящие в состав сложных, трансформируются в них и приобретают особый характер: утрачивают непосредственное отношение к реальной действительности и к реальным чужим высказываниям; например, реплики бытового диалога или письма в романе, сохраняя свою форму и бытовое значение только в плоскости содержания романа, входят в реальную действительность лишь через роман в его целом, то есть как событие литературно-художественной, а не бытовой жизни. 
  
Рассказ о том, что видел, слышал, переживал, понимал автор тогда, когда событие происходило, вытесняет объяснение, почему оно случилось. 
  
 Изоляционизм, не принципиальный конечно, достигал такой степени, что, когда японцы коварно напали на русские суда и началась война, это событие прошло как-то мимо сознания большинства членов колонии, если не считать тех, кто подлежал призыву на военную службу в силу мобилизации. 
  
Другими словами ― нужен был динамит Это весьма осложняло всё предприятие. Но тут произошло совершенно чрезвычайное событие. Меня неожиданно вызвали по телефону к знакомым. 
  
Вечером того же 9 декабря произошло событие, которое в значительной степени определило характер дальнейшего движения. 
  
Мы с ним тоже попили вместе чаю ― ведь каждая встреча в тайге с человеком целое событие! 
  
Я к сожалению не был на нем, но и жалеть нечего; я прекрасно знал о чем там говорили. Но больше событие было сегодня. Жаль, что не опишешь подробно всего, а какие моменты заметишь, то очень бледно, самое интересное упускаешь, а потом и настроения нет ― портят его. 
  
А после этого приступил готовиться к воскресенью ― мы же едем завтра на Волго-Дон ― это радостное событие для всех без исключения и все с рвением готовьятся к поездке. 
  
Прежде всего страшное, но важное событие случилось в моей жизни когда я ездил домой. 
  
Событие исторического значения: заключен договор между СССР и Китайской Народной Республикой. 
  
Нынешнее трагическое событие застало меня тоже вне Москвы, в зимнем лесу, и состояние здоровья не позволит мне в дни прощания приехать в город. 
  
Откуда-то из четвёртого измерения возникает событие, которое близорукий человеческий ум трёх измерений называет случаем, и которое путает все, с такой строгой логикой построенные планы 
  
Событие: покупка новой коровы взамен павшей; денежные дела (отходит сын от отца с семьей, получив образование, или нет? 
  
Событие 2-го апреля и мое участие в нем, наверное, поразило вас громом неожиданности и острой болью. 
  
Оставаясь в пределах Центрального Комитета со своими умеренными взглядами то и дело в меньшинстве ― часто даже совершенно одиноким ― он, однако, не пытался хотя сколько-нибудь приблизить свои взгляды к партийной равнодействующей; напротив, всякое новое событие было для него поводом упрямо утверждать, что он один против всех был прав. 
  
Вскоре произошло и еще одно событие, поднявшее престиж нашей партии заграницей. 
  
Эту встречу я пережил, как историческое событие. 
  
В это время произошло катастрофическое событие, в котором левый центр мог усмотреть первую иллюстрацию правильности его прогноза опасностей, грозящих революции и революционной власти от сохранения коалиционной формы правительства и соответствующей этой форме программы или ― точнее ― беспрограммности. 
  

Почему-то встречу с ним я ощущаю как событие. 
  
Событие это лежало вне Ивановой памяти, и лишь в зрелые годы он от сестры узнал о бывалом обычае проводов ходока: как всем селом снаряжают его в путь и приносят по силе возможности ― пятак, сукрой хлеба, клок веретья ноги утеплить, а потом с причитаньями, как на погост, ведут под руки до околицы под ветром да косым осенним дождичком, и все кланяются ему, лес и люди, колючий порыжелый татарник при дороге в том числе, и дальше он уходит сам, с берестяником за плечами, отрезанный ломоть, и тот ломоть есть его, Иванов, отец 
  
Это памятное событие 1936 года почти не повлияло на здоровье и общественное положение Ивана Матвеича, если пренебречь двухлетним молчанием, когда не было написано ни строки. 
  
Поля заспешила туда проститься с дамой треф, в странном предчувствии, что на прощанье та непременно приоткроет ей клочок утаенной от людей правды здесь-то и произошло заключительное событие дня. 
  
 ― Редкостное событие было вся улица к окнам прилипла. 
  
Все бывает важно в цепи обстоятельств, сопровождающих неповторимое событие; из боязни упустить бесценную подробность, Поля начала со своей встречи с Сапожковым, причем скупая запись памяти об этом эпизоде ширилась и проявлялась теперь за счет трагических с тех пор душевных накоплений Поли. 
  
Вдруг таинственной прохладой повеяло из глубины, и потом громадный, как событие, глухарь порхнул из куста, крылом задевая ветви. 
  
20 октября 1894 года, то есть через несколько дней после принесения мною военной присяги, произошло событие, потрясшее наш пажеский быт: в полном расцвете сил умер в Крыму Александр . 
  
Быть может, именно поэтому никому еще как-то не верилось, что такое событие, как война, может нагрянуть столь просто и неожиданно. 
  
С первых же дней вступления моего в должность я только и слышал о предстоящих осенних маневрах, которые для военных агентов представляли как бы единственное заслуживающее внимания событие в году. 
  
В 1906 году это событие приобретало даже особое политическое значение, так как демонстративно подчеркивало только что заключенное военное франко-английское соглашение. 
  
Ежегодно состязания для окончательного установления рекорда по прыжкам на лыжах представляли большое событие в жизни страны. 
  
Не думаю, однако, что это прискорбное событие могло бы помешать мобилизации. 
  
Наконец в эти же первые весенние дни произошло, как нам казалось, исключительное по важности событие: в первый раз с самого начала войны с французского фронта исчез германский гвардейский корпус! 
  
Как бы мне ни хотелось, подобно многим, рассматривать вчерашнее событие только как великий праздник, для меня, знающего историю, ― это начало длинного пути, полного трудностей и тяжелых испытаний. 
  
Однако это событие не помешало каждому из нас переживать его и подыскивать в душе если не оправдание, то объяснение этого неслыханно тяжкого мирного договора. 
  
С Марьей Сергеевной случилось событие, которое волновало и мучило ее ужасно и к которому она сама не знала, как отнестись. 
  
В эти дни с Соней случилось важное событие ― она влюбилась. 
  
В середине октября произошло событие, которое очень взволновало Серова, ― из районо пришло наконец письмо, в котором сообщалось, где находится та школа, о которой он запрашивал. 
  
Восьмого декабря по радио сообщили, что наши войска разгромили немцев под Тихвином, освободили город Тихвин и гонят остатки разбитых немецких дивизий по направлению к станции Будогощь. Вот это событие! Немцев разгромили, они бежали, у них отняли захваченный русский город, и случилось это не где-нибудь, а близко, на соседнем, Волховском фронте! 
  
И все, кто был в булочной ― и продавщицы и покупатели, ― все, все закивали ей со всех сторон. Ну и событие! Это был первый ощутимый дар Ледовой дороги. 
  
А тут случилось событие, с особой ясностью показавшее, как печально их положение. 
  
 ― Не подал.  ― Почему?  ― Случилось одно событие Снова молчание. Возможно, Лунин ждал, что Уваров задаст ему вопрос. 
  
Четыре бомбардировщика, сбитые четырьмя истребителями благодаря умному маневру, ― это было событие, которое обсуждала вся дивизия. 
  
 в Ницце было такое событие: стояла толпа в очереди, дожидаясь выдачи горсточки кофе, а мимо проходил итальянский офицер с денщиком (очевидно, из оккупир. части Ментоны); из толпы стали кричать злобно и насмешливо: эй, вы, макароны! 
  
Часто думаю: как незаметно прошло такое огромное событие ― исчезновение целых трех государств ― Литвы, Латвии, Эстонии! 
  
С новой страницы пишу продолжение этого дня ― великое событие ― Германия нынче утром объявила войну России ― и финны и румыны уже вторглись в пределы ее. 
  
Вчера большое событие: высадка американцев в Сев. 
  
В 11 1 2 вечера: итальянск. король принял отставку Муссолини! Пока еще ничего не понимаю. Но событие гигантское! Конец цезаря, которому уже чуть не ставили золотые статуи! 
  
Раз, два раза в зиму происходило в доме событие, надолго нас потрясавшее. 
  
Она вся в каком-то предпраздничном волнении, она вся полна ожидания чего-то лучшего и в каждую минуту готовит себя к встрече с этим лучшим, будь то прекрасный человек, мысль, чувство или событие. 
  

В одном из выпусков киножурнала Новости дня, запечатлевшем это событие, я увидела старого знакомого Алексея Шатилина ― ныне лауреата Сталинской премии, прославленного доменщика Советского Союза. 
  
Поимка беглого обещаника ― юноши, которого отдали родители в монастырь, служником по обещанию, ― дело не каждодневное, событие там, где жизнь бедна событиями. 
  
Когда в 1852 году не стало Гоголя, петербургские газеты и журналы не смогли достойным образом откликнуться на событие, которое потрясло всех честных людей России. 
  
Между тем в ее отсутствие в доме 11 имело место еще одно событие. 
 (1952)
  
 ― мы не станем уделять так много внимания моей особе. Тут произошло событие, прервавшее разговор. Зная, как трудно иногда избавиться от присутствия мадам Климовой, и зная к тому же, что она не оставила своей мысли подлечиться у доктора Айзика от нервов, которые расшалились по причине материнского беспокойства об Алле, Анна Петровна и Мать решили скрыть от нее предполагавшийся званый вечер. 
 (1952)
  
Между тем событие не меньшей важности происходило в жизни Собаки. 
 (1952)
  
Победа народной революции в Китае ― это событие всемирно-исторического значения. 
  
Если французам (в том числе и последнему по времени из них Луи Мадлэну) угодно называть победой событие, очень приблизившее французскую армию и французскую империю к пропасти, куда они и свалились, ― пусть его так называют вопреки очевидности и здравому смыслу. 
  
Здесь произошло событие, которое в своих последствиях спасло центральную батарею на Курганной высоте (батарею Раевского) от непосредственной и неотвратимой опасности, оттянуло на несколько часов конец борьбы за нее, ослабило также французские атаки на Семеновское, нанесло новые тяжкие удары французской армии, стоило ей новых жестоких потерь и впоследствии довершило дело русской обороны и на левом фланге и в центре, расстроив и ослабив наполеоновские вооруженные силы и лишив Наполеона победы. 
  
В этом виде и помянутое в самом конце рапорта без всякой в этом месте связи с предыдущим и последующим это замечательное событие, спасшее в тот момент батарею Раевского в центре и облегчившее положение также на левом фланге как-то почти совершенно пропадает для читателя, тем более что Барклай тут вместо Колочи по ошибке пишет о Москве-реке. 
  
В 1882 году в жизни Миклухо-Маклая произошло большое событие. 
  
Напротив, в тот же вечер, всего лишь через несколько часов после того, как Мэмыль помогал Кэнири обтягивать байдару, произошло событие, придавшее совершенно неожиданный оборот всей этой истории. 
  
Среди ночи произошло событие, которое всполошило всю деревню. 
  
На другой день в Ольховке произошло новое событие, какого не случалось в ней никогда, даже в худшие времена ее многовековой жизни. 
  
Сегодня свершилось историческое событие: положено начало созданию советской гвардии! 
  
В этот вечер в Красном бору близ Смоленска произошло событие, которое немецкие фашисты считали решающим для войны на Востоке. 
  
Но и запись в дневнике делать не хотелось. О чем писать? Самое большое событие сегодня ― проповедь пастора. Но разве можно писать о том, как именем бога пастор посылает на смерть? 
  

Осуществить это временно помешало одно событие: грянула война. 
  
Ценность наших документальных фильмов в том прежде всего и состоит, что, отражая то или иное большое историческое событие, они показывают вместе с тем и отдельных людей, типичные судьбы рядовых участников и подлинных творцов этих событий. 
  
Уход от одной и переход к другой женщине для него не событие, которое могло бы взволновать его и вызвать на какие-либо решительные действия, на какие-либо романтические или рискованные поступки. 
  
Отметим еще одно событие, нашедшее отражение в дневнике: 26-летний сибиряк полон переживаний в связи с волнениями в университете в 1862 г. 
  
Сохранились многочисленные документы, рисующие это событие, и в целом мы можем восстановить его картину, что представляет для нас многосторонний интерес. 
  
Так закончилось самое шумное событие в политической жизни Англии 1601 года ― того самого года, в августе месяце которого на лондонской сцене был поставлен Гамлет. 
  
В том же 1601 году произошло и другое, менее шумное, но не менее значительное событие в политической жизни Англии. 
  
 Я не помню, ― писал Гёте в Вильгельме Мейстере, ― чтобы какая-нибудь книга или какое-нибудь событие моей жизни произвели на меня такое неотразимое впечатление, как драмы Шекспира 
  
У нас, в маленьком мирке уфимской молодёжи, крупное событие: вечер в 3-й школе в субботу. 
  
Тогда он нам рассказал следующее событие: Я жил в Цайдаме и узнал, что в Лхасе соль очень ценится, захотел нажить на этом деньги. 
  
Он знал, что сэр Фредрик Райленд отбил невесту у мистера Ричарда, но как и при каких обстоятельствах совершилось это прискорбное событие, ему самому не терпелось послушать. 
  
Неприятное событие, чуть не омрачившее праздник, было предано забвению, и вскоре веселые тосты и винные пары окончательно изгладили следы его из памяти пировавших джентльменов. 
  
Испуганный старик, так неожиданно утративший свою надежную опору, раскрывал теперь факт за фактом, событие за событием всю историю Джакомо Грелли. 
  
Окончание школы ― это немаловажное событие в жизни молодого человека, а окончание школы в дни войны ― это событие совсем особенное. 
  
 ― И то, что ты плачешь и что все мы здесь столпились, ― ах, какое событие! 
  
Советским археологам это важное историческое событие удалось восстановить до мельчайших подробностей. 
  

Может быть, с ней было связано какое-нибудь историческое событие, привлекшее когда-то и почему-то мое внимание? 
  
Мне требовалось одиночество, чтобы постигнуть огромное личное событие, совершавшееся во мне. 
  
В области биологических наук произошло событие, о котором должны знать не только биологи, так как его значение далеко выходит за рамки отдельной, частной отрасли знания. 
  
Но в условиях Чехословакии это ― знаменательное, многообещающее событие. 
  
Партия Ленина ― Сталина ведущая сила советского народа Наша Родина переживает большое политическое событие. Широко разворачивается подготовка к выборам в Верховный Совет Союза ССР. 
  
Теперь я ― кандидат в члены ВКП (б). Это ― большое событие в моей жизни. Хочу стать настоящим большевиком, хочу работать и жить для народа, для партии. 
  
Я мог учиться частью на средства родителей, частью на свои уроки, не терпел особенной нужды, неплохо сдавал экзамены, и мне уже оставался до окончания всего только один год, как произошло событие, уже гораздо более неприятное, чем детский испуг в потемках. 
  
Произошло известное событие в доме князя Ю. Но царица осталась верной себе: она и по смерти Р. ездила на его могилу. 
  
Если мы веруем, что над всем есть Промысл Божий, если мы повторяем евангельское слово: И волос с головы не падет без воли Божией, так неужели такое колоссальное событие, как революция, случилось без этой воли? 
  
Но бывают в истории моменты такие, когда приходится не слушать сантиментов сердца, а действовать по разуму. Колоссальный голод ― событие чрезмерное. Тут следовало не слушать не только своего голоса, но и мнения верующих мирян. 
  
Что бы ни говорили, это убийство лежит виной и на тех, кто это сделал, и на тех, кто вел к тому десятилетиями, и на тех, кто молчаливо-хладнокровно принял самое событие. 
  
И тут подвернулось, по пословице На ловца и зверь бежит, небольшое событие, подтолкнувшее меня на решение. 
  
Неизвестно, чем кончилась бы эта новая встреча троицы, если бы не произошло знаменательное для неё событие. 
  
Я и сам-то спешил покончить с обходом, чтобы успеть забежать в какой-нибудь ресторанчик, раз уже нельзя было встретить это событие дома. 
  

Рассмотрим это как событие, уходящее корнями в сложную судьбу латышского народа в войне и мире. 
  
В течение нашей первой московской зимы произошло одно событие, сильно взволновавшее отца. 
  
Но в 1895 году произошло событие, имевшее огромное и роковое влияние на характер моей матери. 
  
Вот как он отмечает это событие в своем дневнике! 
  
Как большое событие, восприняла музыкальная общественность Москвы и недавнее исполнение видным чехословацким дирижером Карелом Анчерлом симфонического цикла Сметаны Моя Родина. 
  
1 марта днем, еще до начала митинга, артисты, режиссеры, работники технических цехов оживленно обсуждали это радостное событие, делились друг с другом своими мыслями и чувствами. 
  
 Чудное, обворожительное событие, ― говорит автор, ― первая брачная ночь! 
  
 просто не высоко, то есть место жительства (потому было событие для меня важное и достопамятное). 
  
Еще до Воплощения, как будущая Мать Воплотившегося Господа, Она находится в особых и неповторимых отношениях с Богом, со Святой Троицей, ибо то, что происходит с Ней ― не просто историческое событие, но исполнение предвечного решения Божия. 
  
Поэтому горестное событие, происшедшее 6 июля 1948 г. в одном из крупнейших лечебных учреждений республики ― Киевском институте клинической медицины, руководимом выдающимся деятелем советской медицины академиком Стражеско, не могло не взволновать самые широкие круги нашей общественности. 
  
Но из объективного сопоставления показаний всех остальных свидетелей с непреложностью вытекает, что роковое событие произошло именно тогда, когда в детской палате находилась одна Березова. 
  
Впервые и только в советскую эпоху, когда наше общество достигло небывалого подъема материального и культурного уровня, стало возможным такое радостное явление, как превращение юбилея поэта во всенародное событие. 
  
Экое событие ― из трехсот телок продали одну. 
  
Важнейшее событие в научной жизни страны ― августовская сессия ВАСХНИЛ, доклад академика Т. Д. Лысенко ― нашло самое широкое отражение в пропагандистской лекционной работе Московского отделения. 
  

Это знаменательное событие наполняет гордостью сердца всех, кому дороги наши наука и техника, их замечательные достижения, их приоритет, ибо Горный институт на протяжении всего своего существования не только готовил многочисленные и первоклассные кадры сведущих заводских правителей, но был подлинно передовым штабом отечественной и мировой горнозаводской мысли. 
  
После Победы это самое радостное и большое событие! 
  
За это время случилось трагическое событие ― внезапно умер Эйзенштейн от разрыва сердца. 
  
Это выдающееся историческое событие, 700-летие которого в 1942 г. отмечала вся Советская страна, несомненно, было важной вехой в истории Руси. 
  
После защиты диссертации в научной жизни Бутлерова случилось одно очень важное событие. 
  
В начале 1869 г. произошло важное событие в истории развития русской химической науки: 10 февраля только что учрежденное Русское химическое общество получило от Главного управления по делам печати разрешение на издание без предварительной цензуры Журнала Русского химического общества. 
  
Это, казалось бы небольшое, химическое событие послужило началом распутывания тех сложных превращений, которые оказались столь характерными для непредельных, в том числе ацетиленовых, углеводородов. 
  
Это было целое событие в деревне: ни у кого в памяти не было, чтобы сразу обоих сыновей женить да еще без всяких кладок, словно невест на улице подобрали. 
  
Он дернул меня за рукав, и мы побежали вокруг толпы к открытым воротам. Это событие опять связало нас дружбой. У самых ворот Кузярь вдруг остановился и озорно взглянул на меня. 
  
Микитушка был извергнут из стада смиренных овец. Это событие произошло в его отсутствие. Историю с братом Стоднева, Петром, я знал хорошо: ее обсуждали у нас в семье и жалели Петра. 
  
И я хорошо понимал, что в семье у нас произошло большое событие. 
  
Всякая мелочь в его словах преображалась в событие большой важности. 
  
Должно быть, она так много видела на своем веку всяких бед и напастей, что и это событие считала в порядке вещей: мало ли что случается с людьми! 
  
Иными словами ― познание признается лишь частью и функцией нашего действования в мире, оно есть некое событие в процессе жизни, ― а потому его смысл, задачи и его возможности определяются из общего отношения нашего к миру. 
  
4. Ко всему этому присоединяется событие исключительной важности ― решительное и полное "обмирщение" государственной власти, нашедшее свое завершение при Петре Великом. 
  
Вскоре случилось событие, едва не заставившее нас отозвать в отряд Валю Довгер. 
  
У него большое событие: он окончил Высшую партийную школу 
  
Следующие слова Белинского представляют исключительный интерес для работников театра: Шекспир в ограниченном объеме драмы сосредотачивает всю жизнь исторического лица, ― например, какого-нибудь Ричарда , или важнейшее событие из жизни героя, которое в действительности могло совершиться только в несколько лет (Стихотворения М. Лермонтова, 1841). 
  
Это было не только художественное, но и общественно-политическое событие. 
  
 ― Закрыл, закрыл и колом припер, хорошо помню!  ― защищался Федя.  ― Чрезвычайное событие, Захар Митрич!  ― Учитель обернулся к Захару.  ― Свиньи не забегали, града не было, а пшеница помята 
  
На этом историческом рубеже в жизни замечательного русского ученого стоит и другое событие, о котором иногда забывают его биографы. 
  

М жадно вслушивался в однообразный ритм повседневной жизни, чутко и жадно ловя в нем перебои ― те моменты, как ровная обывательская пульсация начинает колебаться под действием неуловимых волн, исходящих из невидимой и неведомой станции, как ритм сбивается, все люди начинают выходить из своих нажитых образов, и начинается какое-то чрезвычайное событие, бурно развивающееся с неудержимой сумасшедшей силой. 
  
В эти дни боевой страды произошло важное событие в его жизни, к которому он себя готовил в учёбе и в бою: его приняли в партию. 
  
26 июня 1944 года полк отмечал знаменательное событие в послужном списке Ефимова: сотый боевой вылет. 
  
Сегодня было еще одно, но уже радостно-утомительное событие ― ванна (на это ушла вся дверь, о которой писал выше). 
  
Свершилось великое событие, почва под нашими ногами небывало окрепла. 
  
Событие: СП получена посылка ― 600 гр. дивного сливочного масла и 200 гр. конфет Мозаика! 
  
Получил в ДУ пропуска (Гале нужно там заниматься общественной работой, если нет ― больше не дадут) и там фурорное событие: разразился Кронштадт, 4-го в 6 ч. 
  
Вот событие приятное ― получен ватник, не новый, правда, но почти чистый, дезинфицированный, мягкий, теплый, кое-где аккуратно зашитый. 
  
Лимит ― 2 гвчаса в сутки на семью. Пользоваться приборами строжайше запрещается. Это коллосальное событие. Оно разом убивает двух злостных врагов нашего быта: мрак и проблему керосина. 
  
Там событие ― 200 гр. неправильно вырезанного при выдаче допкарточки масла выдаются натурой. 
  
В ДЛТ по союзписовскому ордеру купил за 168 руб. очень приятные на вид желтые полуботинки на эрзацной подошве. Это крупное событие. Дома стоит неистовый переворот пасхальных приготовлений. Крупа-пшеничка перерабатывается вручную на кофейной мельнице. 
  
Отсутствие его невольно воскрешает в памяти Митенькин отъезд во Псков. Событие большой приятности ― внезапно включился телефон. Новый номер (506-82) пришел на смену старому, поставленному еще папой. 
  
Зато сегодня другое событие ― внезапный приказ о переводе на казарменное положение всех сотрудников, мужчин с 14 до 55, женщин с 14 до 40 лет. 
  
Но обсуждали, как ни странно, это событие мало. 
  
Событие шито не только белыми, но и сверкающе белыми нитками. 
  
Тяжелое и непривлекательное событие, словно какое-то едкое снадобье вовнутрь принял. 
  
Событие взволновало тюремное начальство не своей неожиданностью, а таинственностью. 
  
В ильин день произошло событие, которое опять взбудоражило все село. 
  
Второе примечательное событие ― чтение Афонского Патерика, начатое мною на обеденной трапезе. 
  
Случается, что событие, даже и не очень значительное, иногда помогает человеку встать на тот путь, по которому он идет всю жизнь, убежденный, что как раз для этого пути он и рожден. 
  
И событие, происшедшее летним прохладным утром во время стрельбы, грохотом и треском которой Супрун и его товарищи заполнили небо над аэродромом, было тому подтверждением. 
  
Но раз произошло такое редкое на нашем аэродроме событие, ― в жаркий день в столовой вдруг подавали холодное пиво, ― я не могу молчать. 
  
В 1931 году в истории архитектуры советской Москвы и всей страны произошло событие исключительной важности. 
  
Через день после этого в Париже должно было происходить не менее значительное событие, именно финал чемпионата мира в полутяжелом весе, и отчет об этом был поручен мне. 
  

Свершается огромное исторической важности событие ― исследуется Северный полюс. 
  
Важнейшее событие в этом периоде ― дружба с Белинским после выхода в свет Бедных людей, увлечение идеями утопического социализма, участие в революционном кружке Петрашевского. 
  
И ныне, когда свершилось великое историческое событие ― подписание в немецкой столице Берлине акта о капитуляции всех вооружённых сил Германии, перед нашим мысленным взором невольно одно за другим проносятся нетускнеющие виденья былых походов и сражений. 
  
После окончательного разгрома Наполеона недалеко от Парижа, возле селения Вертю, произошло событие, достойно увенчавшее эпопею Отечественной войны и оставшееся в военной истории символом законного торжества русского оружия. 
  
В тот же день произошло и другое знаменательное событие: советские войска встретились с союзными армиями на Эльбе в районе города Торгау. 
  
Но тут произошло неожиданное для него событие. 
  
  (Здоровается со всеми, продолжая говорить) А у нас сегодня большое событие. 
  
 Да, у нас сегодня великое событие ― Чарли сказал первое слово. 
  
 Вот персики, Памела. М-м-м Удивительное событие. Я м-м-м шел из Лондона пешком. 
  
 На сцену в страшном волнении входят: м-р и м-сс Джекобс, м-р и м-сс Симпсон, старик Джекобс, лакей с собаками, няня с ребенком, Майкрофт, Майкл и Сэм с огромным количеством чемоданов и картонок. Все говорят одновременно.  Это событие, не имеющее прецедентов. Это оскорбление британского флага.  Я всегда говорила, что зтст Баба 
  
Он у места на Дальнем Востоке и может правильно расценить события. А ведь Восток ― сплошное неизбывное Событие. Сейчас идет вивисекция Индии, чтобы потом опять разбежавшиеся ртутные шарики вновь слились. 
  
Самое главное событие за это время ― это оформление отпуска. 
  
Уже истощив все доводы, я нахожу неожиданного союзника в Агапове, который горячо отстаивает эту поэму как событие в литературе. 
  
В нашем реальном училище случилось событие посерьезнее. 
  
Это событие взволновало, взбудоражило весь город и, конечно, школу. 
  
Наконец, еще событие, коснувшееся стороной и меня. 
  
А когда рабочие привезли пану-профэссорови мебель, и он, после установки, усадил их вместе с собой и женой обедать, об этом говорил весь город, толкуя событие на все лады. 
  
Предстоящее событие так важно, так резко ломает всю жизнь, что ожидание его заслоняет собою все остальные интересы. 
  
Мы несколько смущены и даже как будто растеряны: такое необычайное событие и так просто, буднично все произошло 
  
Накануне вечером в нашем лагере, возле адъютантского барака собралось много офицеров, взволнованно обсуждавших событие; характерно, что пришли и из чужих бригад. 
  
В конце 1897 года происходит событие, находившееся в связи с систематической провокацией Германии, в частности императора Вильгельма, старавшегося всеми силами втянуть Россию в дальневосточный конфликт, чтобы, ослабив нас, иметь свободные руки на Западе. 
  
Событие это, хотя и не было неожиданным, но тяжело отозвалось в армии и в стране. 
  
Это было целое событие в жизни полка, вызвавшее задолго много волнений при выборе, экипировке и подготовке почетной стражи. 
  

А тогда ― на ведро сходить, и то событие. 
  
Нападение Германии на СССР и реакция на это событие ряда эмигрантских организаций ― вот что послужило толчком, изменившим лицо газеты. 
  
Чтобы создать убедительный образ, он неизбежно должен войти в изображаемое им событие, главным образом, конечно, в изображаемых людей, уметь встать в их позы, пережить их движения, мимику их лиц. 
  
Или, как в древности говорили: Отмечу доброе событие белым камнем. 
  
Потеря руки, конечно, тяжелое событие, но не оно может разбить его жизнь. 
  
Это было известное событие в жизни Фридриха, еще наследного принца, которое чуть не привело его по приговору отца на плаху. 
  
Он любезно шутил со всеми, кто был за ужином; наследнику, хотя тот и был под домашним арестом, вдруг многозначительно сказал слова, как того вовсе не требовало вызвавшее их маловажное событие. 
  
Эта ода заключала в себе очень прозрачные намеки на только что приключившееся событие в Михайловском замке, хотя Державин утверждал, что сие но что иное, как риторическая фигура, знаменующая наступление весны: 
  
Небо потемнело от тяжелых туч, и в неистовом сверкании молний и сокрушающем грохоте грома на сынов Та-Кем полился такой дождь, о котором не слыхали никогда на их родине, где дождь ― событие, случающееся раз в несколько лет. 
  
Вдали послышался шум многочисленных голосов, крики и восторженные вопли, какими пылкие сородичи Кидого сопровождали каждое событие. 
  
Сегодня отправился в домик, что на нейтральной полосе, и тут-то случилось новое, выдающееся для меня событие, где судьба как никогда отчетливо показала свою мне благосклонность. 
  
И если немецкие солдаты гордились*** 10.05. 1945 Вчера утром произошло незабываемое событие. Немцы согласились на полную безоговорочную капитуляцию. Скупо, но торжественно сообщали об этом газеты. 
  
Самое значительное событие ― это сообщение о новой войне, об открытии дальневосточного театра военных действий Советского Союза с Японией. 
  
Второе событие ― новый приказ маршала Жукова командующего фронтом. 
  
Еще одно хорошее событие ― отправил посылку маме ― освободился от 7, 5 килограмм груза. 
  
После обеда еще одно событие доставило мне изрядно хлопот. 
  
И вот опять, событие за событием больше неприятных и скучных. 
  
Нечаянно услышал от одной студентки, с которой учился до войны в 10 школе и которую встретил в лагере для репатриантов в Германии, и теперь снова, что Тамара здесь, в городе, что она учится в мединституте на 3 курсе. То-то для меня событие! Я просил непременно узнать адрес и сообщить мне. 
  
Сегодняшнее событие ― одно из важнейших в жизни, кто знает, может и роковое?! 
  
 ― У меня сегодня одно очень большое событие. 
  
Вступительная лекция Павла Васильевича первокурсникам в начале учебного года составляла маленькое университетское событие: на нее собирались студенты разных факультетов, и задолго до ее начала одна из самых больших аудиторий бывала совершенно полна; студенты сидели даже на ступеньках кафедры или стояли по стенам; его встречали и провожали долгими рукоплесканиями. 
  
В 1874 году случилось событие, чреватое огромными политическими последствиями: ввоз в Америку стал быстро падать, а вывоз столь же быстро расти. 
  
Особенностью обоих учений было то, что они никак не могли и не могут быть опровергнуты фактами: любое событие в военной истории можно, при помощи нетрудных дополнительных теорем, привести в согласие с идеей Канн (Шлиффен и сам вдобавок утверждал, что в чистом виде эта идея,     , осуществлялась в истории редко). 
  

Я чувствовал инстинктом, что если в сделанном мне приглашении была ловушка, чтоб найти повод выслать меня из Петербурга, то самое лучшее средство противодействовать этому ― тотчас же описать все событие в юмористическом виде в газетах раньше, чем успеют потихоньку наклеветать на меня. 
  
Не было ли это событие одним из тех немногих, которые способствовали рассеянию тумана, заволокшего в то время ее молодую жизнь и приведшего ее к ужасной смерти? 
  
В этот же день случилось со мной новое и необычайное событие. 
  
Величайшее значение имеет это исключительное событие как для всей Русской Православной Церкви, так и для нашей Дальневосточной в частности. 
  
При каком императоре Иустине имело место это событие ― Иустине  (518 ― 527) или Иустине  (565 ― 578), ― памятник не говорит. 
  
Событие это получило значение общецерковного праздника, как объясняет синаксарь этого дня: Понеже бо четыредесятодневным постом образом некиим и мы распинаемся предлагается честный и животворящий крест, яко убо прохлаждая и утверждая нас, и воспоминая нам страсти Господа нашего Иисуса Христа и утешая. 
  
Он старается найти такое расположение фигур и всех элементов в картине, при котором изображаемое выглядело бы не как случайный эпизод, а как событие, поражающее свой значительностью, необычайностью. 
  
Происходит величайшее всемирно-историческое событие ― французская революция ― и Гете, чуждый симпатии к современности, оказывается не выше, а ниже ее. 
  
Это будет событие, друзья - мои, верьте мне. 
  
Но событие сделало резкую черточку в детской памяти, и через много лет мозг юноши воспроизведет ему эту картину. 
  
На горнем месте алтаря очень часто пишут Тайную Вечерю ― событие историческое и реальное. 
  
 Его Высокопревосходительство г. министр извещает вас, что так как правительству официально ничего не известно об избрании нового папы, то власти и чиновники должны воздержаться от какого бы то ни было участия в торжестве, которое духовенство устраивает, чтобы отпраздновать это событие. 
  
Историческое событие, которое должно свершиться и которого все ждут, должно произойти в сером доме, на углу улиц Цвизелерштрассе и Райнштайнштрассе, где помещалось берлинское военно-инженерное училище. 
  
Объективы фотоаппаратов и пленка кинокамеры запечатлевают это событие. 
  

 Доношу, что во время моего дежурства произошло важное историческое событие: славной победой советского оружия закончилась Великая Отечественная война. 
  
Особенность их заключается в том, что на них запечатлено самое событие милостивой помощи Владычицы, в то время как многие другие образа Ее являются как бы иконами-портретами. 
  
Событие, изменившее течение всей жизни, направившее мысли и стремление человека из темного греховного заблудившегося в своих исканиях мира к истинному Богу. 
  
При вручении архиерейского жезла митрополит Стефан приветствовал новопосвященного речью, на которую тот отвечал благодарностью за возведение его на высокую степень благодатного служения Церкви, причем особенно отметил участие в его хиротонии представителя Русской Православной Церкви впервые после снятия схизмы как большое церковно-политическое событие для всех православных болгар и особенно дорогое для него, поскольку великая Русская Православная Церковь не только среди прочих Православных Церквей, но и вообще в мире оказалась самою благодатно активною, родившею и воспитавшею многих великих святых с первых дней основания до самого последнего времени 
  
А в одно весеннее утро в Гулиной жизни произошло большое событие. 
  
А на другой день случилось такое событие, которое сразу сняло как рукой все её огорчения и тревоги. 
  
В декабре в нашем коллективе произошло знаменательное событие: 12 пионерок-активисток штаб дружины рекомендовал в комсомол. 
  
Было приятно писать потому, что каждое мелкое событие в литературном изложении приобретало значительность, а иногда даже грандиозность. 
  
В ряду этих незабываемых впечатлений первое место, несомненно, займет центральное событие последних дней, именно, Всероссийский Церковный собор как торжественная манифестация русского религиозно-патриотического. единства, как яркое выявление подлинной религиозной свободы в нашей стране и как высшее выражение вселенской дружбы всех православных христиан. 
  
Во время трапезы митрополит Иосиф произнес речь, в которой отметил, что приезд делегации Московского и всея Руси Патриарха в Сербию ― небывалое и чрезвычайно радостное событие в истории Православной Сербской Церкви. 
  
Что бы вы ни делали, куда бы ни шли, о чем бы ни говорили ― вы непрестанно представляли себе ожидаемое вами событие. 
  
Едва ли следует говорить о том, что объектом внимания может быть все, что доступно сфере вашего сознания: как образ фантазии, так и конкретный физический предмет, как событие прошлого, так и будущего. 
  
Они пробуждают внимание зрителя и благодаря излучениям (а часто и атмосфере) подсказывают ему, как он должен пережить предстоящее сценическое событие. 
  

Впрочем, на днях случилось такое событие, которое должно хорошо проучить хвастунишку: 
 (1945)
  
Но прошло несколько дней, и вот недавно, седьмого июня, с Бибигоном случилось такое событие: 
 (1945)
  
В середине мая этого года произошло большое событие в Русской Православной Церкви: Святейший Патриарх Московский и всея Руси посетил Киев. 
  
Событие, давность которому почти две тысячи лет, ощущается и сегодня как радость. 
  
В последующие годы ни одно крупное событие не обходится в Петербурге без слова Филарета. 
  
Поместный Собор Русской Православной Церкви, происходивший в Москве в конце января и начале февраля 1945 г. именно такое событие. 
  
Четыре Патриарха, которые издавна Божией благодатию составляли фундамент и опору православия, спешат ныне увенчать и своим благословением великое и, быть может, непонятное некоторым, но исключительно чудесное для нас, надеющихся на милость Божью, событие, что после испытаний, через которые прошла Православная Русская Церковь в последние годы, когда враг затоптал и осквернил священную землю Русскую, она сумела выйти целой и невредимой, как золото из горнила, и совершать ныне в радости небесной торжество своей победы. 
  
Разве случайность то знаменательное событие, которое мы с такой радостью, с таким восторгом ныне созерцаем? 
  
С приездом их Блаженств все оживает: свершилось событие, не имевшее место в прошедшие времена Русской Православной Церкви, ― во храм вошли два Патриарха, два святителя, два великих наставника и молитвенника православного мира. 
  
Сегодня в Русской Церкви произошло выдающееся великое событие, какого во всей ее истории еще не было. 
  
Это большой важности событие не могло бы произойти, если бы не было на Русской Церкви благословения Господа Нашего и Спасителя Христа. 
  
22 октября 1945 г. в истории Русской Православной Церкви произошло важное событие. 
  
Явление Божией Матери преподобному Сергию это именно то событие в его жизни, свет которого освещал всю последующую его жизнь, и с которым он радостно ушел в горние обители. 
  
Подчас событие, которому суждено повернуть весь ход мировой истории, получает свое начало при самых скромных обстоятельствах. 
  
В жизни же Русской Православной Церкви по воле Господней совершалось в эту ночь величайшее в ее истории событие: первый из Русских Патриархов Святейший Патриарх Московский и всея Руси Алексий отъезжал в страны Ближнего Востока, начиная путь с паломничества во Святую Землю. 
  
Это большое и ответственное событие в жизни школы. 
  

Именно это событие предопределило в основном повестку дня Конференции, в которой среди обширного круга рассмотренных вопросов центральное место занял вопрос о Германии. 
  
Освобождение Донбасса событие огромной важности: там более 50 процентов добычи советского угля; крупнейшие металлургические заводы 
  
Она получает знамя, просят это событие отметить, дать статью о морских традициях 
  
Да знаете ли вы, что об этом спектакле завтра будет говорить город? Что о нем узнают столицы? Что это ― общественное событие? Знаете ли, что к нам за кулисы явился пристав и запретил играть будошника в мундире полицейского, потому что это вызывает в публике насмешки над полицией? 
  
Нет, Кирилл считал, что времени без событий не бывает, что скука ― тоже событие. 
  
И как обычно в этом мире действительно важные события непоправимы, так и это событие было до очевидности непоправимо. 
  
Как же после столь правильного образа действий могло свершиться происшедшее событие? 
  
Построение речи драматически воспроизводит, таким образом, то событие, о котором эта речь рассказывает. 
  
Каждый факт и каждое событие рассматриваешь с точки зрения того, стоит ли его записать, или нет 
  
Вскоре после отъезда Хлопуши и Шигаева в Бердах произошло кровавое событие. 
  
Пока дядя Митяй путешествовал из заводской тюрьмы в стан Пугачёва, на Авзяно-Петровском заводе произошло жестокое событие. 
  
И случилось тут печальное событие: Петр Федорович воцарился и скоропостижно умер. 
  
Так совершилось, по милости Божией, великой исторической важности событие примирения двух Православных Церквей-сестер, Грузинской и Русской. 
  
Но победное шествие русского искусства должно быть справедливо освещено и заботливо описано. В нем явлено большое историческое событие. О великих победах русских будут и великие летописи. 
  
В ней видна радость, что Церковь Русская возглавилась, что это такое счастливое событие, которого давно ожидали. 
  
Радостное событие интронизации, то есть торжественное принятие Митрополитом Сергием сана Патриарха Московского и всея Руси, всенародное возглавление Русской Православной Церкви Патриархом, было, очевидно, тем толчком, который подвигнул и, конечно, еще многих обновленцев подвигнет к тому, чтобы пересмотреть свои позиции, осознать свои ошибки, убедиться в неканоничности содеянного поступка и покаянно устремиться в объятия Отча, в ограду Патриаршей Церкви. 
  

День жутко уплотнен. Ходил в кино. Событие, так как хожу чрезвычайно редко 21 октября. Вчера ходил в школу взрослых. 
  
Петька сейчас же объяснил это событие в свою пользу и доказал, что теперь во дворе все равно никому не будет житья. 
  
 ― спросила я.  ― Почему она не приехала? Первый внук, такое событие.  ― Ты разве не знаешь? Она очень больна ― у нее стало такое сердце, что врачи вот еще недавно велели ей лежать чуть не полгода. 
  
Одно незначительное, но важное для меня событие странным образом оживило эти туманные картины. 
  
Событие, о котором в другое время заговорил бы весь мир, ― продолжал он, ― и прах национального героя, каковым по заслугам признан мой брат, был бы торжественно доставлен в столицу и предан погребению при огромном стечении народа. 
  
Скоро в нашем экипаже произошло событие: жандармы арестовали пять человек, в том числе двух унтер-офицеров. 
  
Это событие произошло в итальянском порту Генуя. 
  
Теперь у них разговору и смеху хватит на полгода: молебен с водосвятием в таком заведении! Ведь это событие, Василий Николаевич! Лезвин покачал головою и прохрипел:  ― Так вот как мы охраняем чистоту религии. 
  
Не хотелось ему срамить себя, и боялся он, что я расскажу про это событие монахам. 
  
Не знаю, кончилась ли бы для меня эта ночь воспалением легких или нет, но тут произошло событие, сразу предоставившее мне лучшее место в камере. 
  
Но вот уже не развлечение, а настоящее событие, происходившее три раза в месяц: Лавочка! 
  
И еще одно событие случилось в тот же день: не вернулся с допроса в камеру полковник Лямин, давно уже измученный истязаниями на допросах. 
  
Об уговаривающих в радости жизни, убеждающих в ней, и о действительно живущих, знающих качество жизни, ценность ее и пр.  (Удивительнейшее событие в неизвестном мире)  Я не для удовольствия вышла замуж во второй раз: у меня трое детей, их надо кормить, питать, одевать. 
  
И в роте большое событие: лейтенант Анистратов подал рапорт с просьбой отчислить его из пехоты в танковую часть. 
  
Долго сидеть в Мордах не приходилось, уже потому, что готовилось торжественное событие ― первый ребенок Карлы. 
  
А тут еще событие: большевики полезли в наступленье. 
  
 ― Потом у нас ― в нашем городе ― тоже событие, ― продолжала Валя. 
  
Событие, инсценированное в трагедии, относится к 1551 г. 
  
Я решил найти событие или ряд событий, которые подействовали на меня угнетающе и сделали меня несчастной пылинкой, уносимой любым дуновением ветра. 
  
Они видели в смерти естественное событие, закономерность все время обновляющейся жизни. 
  

 ― я понял, что передо мной важное событие. 
  
Это было большое событие, узнав, что это художники, желая их привлечь, Соня поставила на окно против флигеля свои картины, а Маня села в зале и стала играть балладу Шопена и еще другие вещи. 
  
Как передать мое впечатление, которое производил Ключевский, когда во время лекции он, как бы охотясь, настигал нужное ему историческое лицо или событие и подносил огромной аудитории еще живым, еще трепыхающимся, не щадя и подвергая его по пути самому жестокому и интереснейшему анализу? 
  
Может быть, там вверху снег, из-под которого вытекал ручей, время от времени обваливался, и это событие в жизни ручья здесь передавалось столкновением струек, а может быть. 
  
Мы его подожгли, огонь метнулся по роще, и стало все черным. Осиновый пух ― это большое событие весны. В это время поют соловьи, поют кукушки и иволги. 
  
Из этого своего сада я вернулся к ручью и смотрел тут на большое лесное событие: огромная вековая ель, подточенная ручьем, свалилась со всеми своими старыми и новыми шишками, всем множеством веток своих легла на ручей, и о каждую ветку теперь билась струйка и, протекая, твердила, перекликаясь с другими: рано ли, поздно ли 
  
Событие сопоставится с новым соседством и тем обновится. 
  
Пятнадцатого Августа Ригден-Джапо, Светлый Аватар, выходит на бой за правду, за строение нового мира. Долгожданное событие! В Тибете, в Монголии эти сроки тоже отмечены и запечатлены. 
  
Синопское событие было для нас столь же оскорбительно, как и неожиданно. 
  
 ― Е. Т.), и, конечно, это событие не должно было показаться им неожиданным. 
  
 Вчера вечером Нахимов опасно ранен в голову на Малаховом кургане, ― пишет он жене.  ― Это печальное событие глубоко меня потрясло. Нахимова я любил, как своего отца. Этот человек делал невероятно много, его все любили, все высоко ценили. 
  
К тому же в записках Меттерниха есть прямое известие, что ему это событие сделалось известным только 3-го ноября (по старому стилю). 
  
Но это не такое уж большое событие. 
  
Сегодня произошло решающее событие в моей жизни ― меня призвали в армию. 
  
Сейчас читаю Событие в жизни Шведенклея Б. Келлермана; сумерки, греется кофе; на столе сливочное масло и лепешка (вернее, остатки того и другого), так что все в порядке на сегодняшний день. 
  
Итак, конец у Интернационалу, просуществовавшему 24 года! Это ― колоссальное событие. Совершенно ясно, что это постановление ― одновременно уступка союзникам и стратегический ход: ведь теперь уж никто не поверит геббельсовским сказкам о большевизации Европы, и антикоминтерновский пакт теперь является бессмыслицей. 
  
Третье событие: англичане успешно провели десантные операции на о-ве Крит. 
  
Это ― событие весьма отрицательного свойства, т. к. этот новый призыв, вероятно, сорвет мои планы скорого отъезда. 
  

И даже Новое время принуждено было заявить: до последней минуты мы не хотели верить тому, о чем сегодня все говорят, как о событии совершившемся: об уходе П. А. Столыпина Но факт сильнее наших желаний. Это неожиданное событие, по-видимому, действительно совершилось. По-видимому, ― именно к этому моменту относится эпизод, рассказанный В. Н. Коковцову некиим Сазоновым, одним из добровольцев черносотенства, доходивших в подобных случаях до Двора. 
  
Но уже в июле мне пришлось пережить горестное событие. 
  
Событие моего рождения, происшедшее в Москве, точно отмечено всеми словарями и не подлежит дальнейшему спору; но я не могу указать того участка и дома столицы, где я родился. 
  
Другое событие: посещение гимназии императором Александром . 
  
Наконец, произошло возле нас, тут же в Москве, событие, которое подействовало на нас, как громовой удар. 
  
Во второй год произошло событие, резко изменившее все наше семейное положение. 
  
Однако, картина не была написана: вероятно, большое для тех дней событие сократилось в размерах перед другими историческими картинами и новизна моды прошла. 
  
Все, кроме бывшего губернатора, чувствовали, что совершается большое событие, быть может, непоправимое 
  
Самое трагическое событие в Думе ― провалился потолок перед выступлением Столыпина. 
  
Пошел к приятелю, барону Боде, и осторожно описал событие. 
  
Тут произошло событие, о котором стали говорить кругом и о котором он узнал: великий князь Николай, которому исполнилось уже четырнадцать лет, искусал своего воспитателя Аделунга. 
  
Между тем событие описано в Северной почте и журналах, и всюду упомянута моя речь. 
  
Странное дело, с одной стороны, такое огромное событие ― смерть; с другой стороны, такое маленькое, как укол самолюбия, и маленькое пересиливает. 
  
Вчера мне сказали, что исполнение 7-й симфонии в Ленинграде ― это событие большого значения. 
  
З.: ― Клопа одного видела.  ― Видели? Это событие.  ― А что это Т. говорил, что ожидаются какие-то крупные улучшения в вашей столовой. 
  
А между тем, произошло событие, для меня чрезвычайной важности: 13 октября приехала Касенька. 
  
Зато утром я поняла, что здесь произошло ненормальное событие. 
  
Сегодня совершилось событие ― мы привезли, наконец, дрова из совхоза. 
  
Этого нет у москвича, который все-таки живет в казенной квартире. Второе великое событие: разбомбило нашу редакцию. Бомба хрястнула метрах в тридцати, большого калибра. 
  
Мне странно вспомнить, что только эта страничка гимназических воспоминаний осталась в моей памяти как событие значительное и ― я бы сказал ― светлое: гроза, очистившая воздух. 
  
Под вечер я зашел в открывшуюся дешевую столовую, целое событие для Казани, где нет, конечно, ресторанов, как и вообще частной торговли; как возникла эта ― неизвестно, и почему ее терпят; вообще в провинции новый строй путается со старым, никто ничего понять не может. 
  
Произошло событие, которое войдет в историю этой, если можно так выразиться, сверхвойны. 
  
Но по дрожащему кончику хвоста было видно, что она все еще переживает событие. 
  
Тот два часа изучал вопрос, а затем ответил:  ― Рукопись ― большое событие. В Правде, конечно, допустили опечатку. Но, тем не менее, напечатано правильно. 
  

Необходимо твердо решить: если мы не можем объяснить, для чего, для раскрытия какой идеи дано в произведении такое-то лицо, такое-то выражение, такое-то сюжетное событие, если наука не объяснила этого учителю и сам он не может объяснить этого, ― то об этом лице, выражении, событии нечего и толковать с учащимися. 
  
Но повествование мое приближается к весьма печальному событию, изменившему навсегда жизнь этого мирного уголка. Событие это покажется тем более разительным и т. д. Далее и идет история кошечки, далее умирает Пульхерия Ивановна и идет рассказ о горе, унесшем с собою жизнь Афанасия Ивановича. 
  
И вот однажды у нас на дворе событие это случилось. 
  
Филин на свету ― это огромное событие в птичьем мире. 
  
Это ничтожное событие на целый день оставило след. 
  
Прежде чем читать балладу, я подчеркнула тот факт, что событие отстоит от нас на тысячу лет, и от Пушкина на 900 лет. 
  
Какое событие было рассказано в предыдущей карточке, в другой карточке вытекает по смыслу то, что из этого следует. 
  
И если я смотрю на событие, то не могу сказать другое, чем что говорю, ― по-другому и не могло быть. 
  
Во всяком случае, это событие чрезвычайно интересное, и меня радует, что Гитлеру по носу. 
  
На арене мировой политики ― крупное событие: вчера СССР заключил договор о ненападении и нейтралитете с Японией, и опубликовали декларацию о ненападении на Манджоу-Го и МНР Одни говорят, что это пощечина Америке ― другие, что это гарантирует нас от удара в спину со стороны Японии, если на нас нападет Германия. 
  
Курьер Нахимова, бриг Эней, привез рапорт адмирала командиру Севастопольского порта Станюковичу в полдень 16 ноября, а часов в десять утра в тот же день совершилось самое счастливое событие в жизни Нахимова: на горизонте, в северном направлении, показались корабли, державшие курс как раз на мыс Пахиос, около которого стояла эскадра из трех судов, осмелившаяся блокировать Синоп со всеми фрегатами и корветами, нашедшими убежище на его рейде. 
  
Они привыкли встречать на этом острове покой, дружбу и хорошую пищу. Таитян волновало важное политическое событие. Жители островка Эймео, расположенного в десяти милях от Таити, взбунтовались и отказались признавать власть короля О-Ту. 
  
Вот как описывает Кук это событие в своем судовом журнале: 
  
Островитяне только что сняли урожай и шумно праздновали это событие. 
  
Событие крайне тяжелое, и я и Олюшка совсем выбиты из колеи. 
  
2 ноября 1870 года на частной квартире одного московского художника произошло событие, смысл которого не вполне поняли сами участники его. 
  

Я очень рада была увидеть Дрейдена, только он своей трепней (простите) помешал мне донести до подушки это радостное событие, которое пришлось потом восстанавливать. 
  
Подумать только, что получилось: во-первых, мать Роланда вышла замуж не по любви и не по расчету, а исключительно по эпической традиции; во-вторых, она ухитрилась выйти замуж раньше, чем произошло событие, которое повлекло за собой этот брак; в-третьих, брак был заключен, хотя жених и не являлся исторической личностью. 
  
Предлагаю обсудить, какие изменения это непредвиденное событие заставляет внести в программу нашего торжества. 
  
Всякое событие, всякое сильное впечатление теперь определяется как бегущие сюда потоки. 
  
Как бы то ни было, а письмо мое к ней и его реализация 7-го февраля ― есть замечательнейшее событие в моей жизни, день огромной силы, поднимающий на своих могучих плечах все годы моей жизни с того детского дня, когда появилась Марья Моревна. 
  
Как найти такие точные слова, чтобы всем стало видно: любовь двоих ― это не только личное событие, нет! 
  
С этим связано положительное содержание термина переживание, которое обычно вкладывается в него, когда говорят, что человек что-то пережил, что то или иное событие стало для него переживанием. 
  
Впитав в себя столько чувств своих творцов, произведения больших мастеров иногда порождают переживания более яркие, чем любое реальное событие. 
  
Одно и то же событие может, таким образом, оказаться снабженным противоположным ― положительным и отрицательным ― эмоциональным знаком. 
  
Наконец, любое событие, любой результат собственной деятельности человека в соотношении с различными его мотивами или целями может приобрести амбивалентное ― одновременно и положительное, и отрицательное ― значение. 
  
Если определять переживание, в специфическом смысле этого слова, как душевное событие в жизни личности, подчеркивая его укорененность в индивидуальной истории личности, то надо будет сказать, что если и не всякая эмоция является переживанием в специфическом смысле этого слова ― неповторимым событием в духовной жизни личности, то всякое переживание, т. е. психическое явление с подчеркнуто личностным характером, обязательно включено в сферу эмоциональности. 
  
У индивидов с большей неустойчивостью, наоборот, сильное раздражение может ― в зависимости от очень изменчивого состояния личности ― вызвать то очень сильную, то очень слабую реакцию; точно так же и самое слабое раздражение может иногда вызвать и очень сильную реакцию; весьма значительное событие, чреватое самыми серьезными последствиями, может оставить человека безразличным, а в другом случае ничтожный повод даст бурную вспышку: реакция в этом смысле совсем не адекватна раздражителю. 
  
Непосредственная локализация во времени ограничивается лишь очень общим недифференцированным не столько знанием, сколько чувством того, что данное событие близко, поскольку оно актуально, или отдалено, поскольку оно чуждо. 
  
Приятное или радостное событие, явившееся завершением того, что утеряло всякую актуальность для человека и похоронено им в прошлом, будет легко забыто. 
  
В королевстве такое событие, а она как ни в чем не бывало, орет себе! 
  
Но бомбардировка Лондона ― крупное событие, свидетельствующее об успешном прорыве немецких самолетов и о том, что английский воздушный флот не сумел задержать натиска противника. 
  
Надо быть философом и мудро воспринимать всякое событие. 
  

В конце первого года службы в жизни Софьи Петровны произошло торжественное событие. 
  
Постриг преподавателя семинарии ― целое событие в провинциальном городе. 
  
Тут подоспело событие, которое решило мою дальнейшую судьбу. 
  
Мне хотелось знать, чем он объясняет трагическое событие: был ли это акт безумия или проявление коллективного недовольства. 
  
Но еще до его возвращения произошло событие, определившее мою дальнейшую судьбу. 
  
И унизительная подробность: наши моряки в ту ночь были на балу Русским патриотам это событие казалось позором и горькой обидой самолюбию. 
  
Она была назначена на 2 марта, но произошло событие, которое этому помешало. 
  
Это событие было отпраздновано торжественным богослужением ― молебствием пред началом Литургии, в день святителя Николая, в большом англиканском храме при многолюдном стечении народа. 
  
Вообще это событие, имеющее несомненно огромное значение для правового положения Русской Православной Церкви в Бельгии, было отпраздновано необычайно торжественно. 
  
Приезд архиерея в эту глушь ― необычайное событие, торжество, к которому готовятся задолго. 
  
Эта православная церковь в скромном бараке знаменовала исторически важное событие ― появление вновь в этой части Африки православия. 
  
На другой день случилось событие, рассказ о котором долго пережевывали и у Дона, и под тенью колодезных журавлей, и на прогоне 
  
Они выветривались из памяти, и ни одно событие, даже значительное, не оставляло после себя следа. 
  
Появление концерта, обладающего бесспорной скрипичностью, ясностью и благородной лирической чистотой, ― подлинное событие в музыкальной жизни. 
  
Юбилей Галиаскара Камала ― большое событие в жизни Татарии. 
  
Это событие зафиксировано в рисунке, гравированном Жанто и снабженном надписью:   . 
  
Шапорин Ю.. Большое событие. Всесоюзный конкурс вокалистов Организованные в этом сезоне конкурс дирижеров, конкурс смычковых квартетов, наконец, заканчивающийся конкурс вокалистов указывают на огромный рост всех видов музыкального исполнительства. 
  
В том огромном и безмолвном движении, увлекавшем меня, точно в клубящейся мгле, ежедневно рождающегося и умирающего мира, в котором, конечно, не было понятий о начале и конце, как не было представления о смысле и направлении, ― и могучий, неостанавливающийся и неприятный мне ритм которого я бессильно ощущал, ― всякая жизнь, укладывавшаяся в какие-то привычные и условно неправильные схемы ― завязка, развитие, конец ― остро интересовала меня, и всякое событие, имевшее отношение к этим вещам, навсегда запечатлевалось в моей памяти, одновременно с часом дня или ночи, когда оно происходило, запахом воздуха, лицами людей, окружавших меня, сидевших в кафе или проходивших по улице. 
  
Курако не сумел пока проникнуть в секреты плавки, но на заводе происходит событие, целиком захватывающее его внимание. 
  
Прекрасная, технически оснащенная американская домна закозлилась ― событие совершенно невероятное. 
  
В Юзовке произошло событие, о котором заговорили на сотни верст кругом. 
  

 ― Действительно, редкое событие: кит увлекает за собой китобойное судно. 
  
Как б. министр ин. дел Поль Бонкур отмечал счастливое событие французского альянса с советами, которые-де организуют свою внутреннюю революцию, но одновременно охраняют внешний мир. 
  
Лишь на третий день произошло незначительное событие, которому можно было не придать значения, если бы не привычка Пронина не оставлять без внимания ни малейшей мелочи. 
  
Тут, в самом деле, историческое событие, а вы Бог знает что несете. 
  
В городе, видимо, произошло какое-то событие чрезвычайной важности. 
  
Трогательно до слез было событие снятия сана с Митрополита Арсения. 
  
Пред смертию Митрополита Арсения произошло одно знаменательное событие, доказывающее, что Господь пребывал с ним Своею благодатию ради его великих страданий во имя русской православной идеологии. 
  
Соня вышла замуж за Фреда Ленсфельда, и там уже ожидалось радостное событие: прибавление семейства. 
  
Сейчас, возможно, событие это прошло бы и незамеченным. 
  
В Атлантическом океане у нас было одно незначительное событие, о котором, собственно, и рассказывать не стоило бы. 
  
Вы сами понимаете, какой ущерб моему авторитету нанесло это событие. 
  
Ты сама знаешь, можешь представить себе, какую радость я испытал ― читая эти синие бумажки ― я все еще не могу охватить все это большое событие. 
  
Я стоял, утешая ее чем мог, расспрашивая, думая, чем грозит это событие моей дочке и как держать себя с ней. 
  
Я уверен, что великое историческое событие вдохновит их. 
  

Даже такое событие, как выборы в Верховный Совет СССР, не взволновало по-настоящему коллектив Консерватории, не пробудило его творческую и политическую активность. 
  
Я себе представляю: произошло что-нибудь сенсационное, но малосодержательное какое-нибудь событие. 
  
День и ночь праздник, всероссийское событие за событием: новый сборник Знания, новая пьеса Гамсуна, премьера в Художественном театре, премьера в Большом театре, курсистки падают в обморок при виде Станиславского и Качалова, лихачи мчатся к Яру и в Стрельну 
  
Поводом для фабрикации задуманного против евреев памфлета или использования уже раньше имевшихся антисемитских пасквилей, для Рачковского могло послужить событие, которое в те годы обратило на себя особое внимание всех антисемитов и заставило их бить тревогу: это ― первый сионистский конгресс, собравшийся в Базеле в 1897 г. 
  
Событие, происшедшее в захолустном уголке любой точки любого континента или океана, отражается и имеет следствия ― большие и малые ― в ряде других мест, всюду на поверхности Земли. 
  
Событие, совершившееся в глуби Индии или Австралии, может резко и глубоко отразиться в Европе или Америке и произвести там следствия неисчислимого для человеческой истории значения. 
  
С давнего времени у него образовалась привычка исправлять воспоминания и пытаться воссоздавать не то, что происходило, а то, что должно было произойти, ― для того, чтобы всякое событие как-то соответствовало всей остальной системе представлений. 
  
Неудача игорева похода и сама по себе, и в условиях современной походу исторической обстановки должна была ощущаться как событие особенно тягостное, несравнимое с предшествующими неудачами русских князей в борьбе со степью. 
  
Это событие воскресило уже давно окрепшее представление о Москве как о преемнице Царьграда, который в Сказании, по описанию здесь его географического положения (он не за морем, а за степями), напоминает скорее всего Казань. 
  
Каждое событие выделено в отдельную главу, а так как события описаны кратко, сжато, то деление получилось весьма дробное, значительно вредящее цельности и художественности впечатления. 
  
Они напоминают им ещё историческое событие 1453 г. 
  
В один из таких периодов произошло событие, окончательно определившее мировоззрение Володиного отца. 
  
За это время у нас, в дядином семействе, произошло событие. 
  
И, кроме того, близился вечер, а значит сказочное событие получки 
  

Когда я пал об этом размышлять, то при незнании техники писания вот что, казалось мне, было непреодолимой трудностью как можно описать какое-нибудь событие, в котором я не только наблюдатель, но и действующее лицо, чтобы, описывая, избежать неприятного углубления личного местоимения в первом лице. 
  
11 декабря 1911 года произошло историческое событие ― отложение Халхи от Китая и провозглашение независимой Монголии. 
  
Однако Рахманов не захотел приступать к работе: и первая репетиция, по его словам, ― событие в артистической жизни, о ней надо навсегда сохранить самое лучшее воспоминание. 
  
 ― Спросите себя и ответьте на вопрос искренне: какое событие, какая воображаемая катастрофа могла бы вывести вас из состояния равнодушия, взволновать, испугать, обрадовать? 
  
Чтобы оценить подвиг этих людей, мне пришлось задать себе вопрос: какое событие, какая заманчивая перспектива, какое необыкновенное явление, какой мировой гений могли бы заставить меня не одну, а много ночей подряд дрожать на морозе? 
  
Мне не удалось разрешить вопроса и представить себе такое событие, которое заставило бы меня рисковать здоровьем, а может, и жизнью. 
  
Так, событие с другими в форме, напр. 
  
 Начало и конец означают здесь именно нечто совершенно иное, чем возникновение и исчезновение (ибо то и другое мыслимо только как событие или процесс во времени). 
  
Это незначительное событие имело, однако ж, последствия. 
 (1938)
  
Приказал он давно, бесконечно давно, так что и сам забыл о том, когда и при каких обстоятельствах произошло такое ни с чем не сообразное и потому противоестественное событие, и, пожалуй, даже за бесконечно долгое время пассивного, подчиненного существования совсем и приказывать разучился и может, как и мы, простые смертные, только повиноваться. 
  
Мало увидеть, нужно, чтобы с изображением что-то произошло, чтобы с ним что-то было проделано, и только тогда оно перестанет восприниматься как простой геометрический рисунок, но будет воспринято как образ некоего часа, в который происходит событие. 
  
На каждое политическое событие, на каждую победу или поражение рабочие откликались присылкой в Правду писем, приветствий, протестов и т. д. 
  
Епифанова раздражало, что для Коли вымыть пол или постирать белье ― целое событие, что Коля страдальчески корчится над мокрой тряпкой и не умеет обслуживать себя быстро и весело, как привык по своей краснофлотской умелости Епифанов. 
  
Отмечая это событие, мы преподносим подарок Володе и его славным папе и маме. 
  
Первый самостоятельный рейс. Это возбуждает и слегка томит.  ― Первый рейс ― это, сынок, большое событие. Душа замирает небось?  ― Ну, замирает, ― сказал Сергей неохотно. 
  
Повторяю, за скобки всей этой критики надо поставить, что книга Ваша замечательная и представляет крупное событие в современной лингвистике. 
  

Несмотря на то, что пароходы ходят по Амуру довольно часто, для амурских крестьян это всегда событие. 
  
Узнав о нашем решении, гольды тотчас стали собираться. Но тут произошло курьезное событие. Хозяин фанзы, дотоле веселый и разговорчивый, вдруг рассердился. 
  
В это время случилось событие, которое развеселило стрелков на весь день. 
  
Пока удэхеец бегал к нам на бивак и пока я осматривал его ружье и патроны, произошло событие, которого мы никак не могли предусмотреть. 
  
К тому же разряду событий принадлежало восстание Пугачева, которое Пушкин внимательно изучает не только по архивным материалам, но и едет на место события. Как же изобразил это событие Пушкин? Не являясь сторонником восстания, Пушкин не обвинял восставших. 
  
Точно ли, однако, что это событие ничуть не задело его душевно? 
  
Да, это событие в области телесной, и потому безразличное. 
  
Происходит на сцене значительное событие ― люди идут на героический подвиг, подвергая себя смертельному риску. 
  
Мы отзимовали уже год, не сговариваясь, как будто это само собой разумелось, остались на второй и уже подумывали о третьем, когда девятнадцатого ноября произошло событие, резко изменившее нашу жизнь, а может быть, и судьбу каждого из нас. 
  
Вернее, здесь все ― событие: кок новое блюдо придумал ― событие. 
  
 Большое событие у нас ― это поездка в республиканский центр. 
  
Об этом можно судить по белым потекам по статуе. Сегодня же случай превратился в событие. То ли городовой в медалях заметил, что странный человек усмехнулся, когда ему указал на ворону извозчик, то ли городовой скучал от безделья, но он покинул свой пост у губернаторского подъезда, перебежал к памятнику и, махая руками, принялся шугать ворону: 
  
Вот какое событие произошло в городе Виннице в 1913 году. 
  
По своей санитарной, медицинской, житейской непрезентабельности такое событие может вызвать только возмущение. 
  
И неизвестно, как бы чувствовал себя, если бы не произошло одно пустячное событие. 
  

Это та фантастика, которая создается в тех случаях, когда перед нашим земным зрением происходит какое-либо событие, имеющее своей причиной неподчинение закону тяжести. 
  
В день этот произошло событие, навсегда запечатлевшее в науке имя Беринга: был открыт пролив, отделяющий берега Азии от Америки. 
  
Но радостное событие это вскоре омрачилось глубокой неподдельной скорбью всех участников экспедиции. 
  
Несколько лет тому назад, опытный американский моряк Е. Бертольф, хорошо ознакомившись в многочисленных плаваниях с северо-восточной частью Тихого океана, опубликовал работу о Беринге, где между прочим говорит: "Путешествие Беринга и Чирикова ― событие огромного значения. 
  
1. Подготовка. 2. Появление. 3. 1 событие. 4. Разработка. 5. Низменное место. 
  
6. Возвышенное место. 7. Связь с первым событием. 8. 2 событие. 9. Разработка. 10. 
  
Подготовка к 3 событию. 11. 3 событие. 12. Концовка. 
  
Имени ее никто не знал: такая маленькая  Белые ночи были ― событие. Спектакль был составной, трехгранный. Первое: Тургенев, История лейтенанта Ергунова: молодая чертовка, морока, где-то в слободской трущобе завораживающая, обморачивающая молодого лейтенанта. 
  
Завоевание полюса радует его как историческое событие. 
  
За несомненное событие того ручался гений кн. 
  
Это событие было очень важным в жизни Екатеринослава, вследствие чего оно произошло при особенных церемониях, привлекших всех граждан. 
  
И вот новое событие: Громов, Юмашев и Данилин, бесстрашные сталинские соколы, установили мировой рекорд полета на дальность. 
  
Когда он хочет отметить какое-либо относящееся к нему событие, он всегда говорит: Это было до 1933 г. 
  
В вагоне едут красноармейцы и обсуждают это событие: 
  
Сара не просто была ошеломлена, как темная девушка из ичкари, ― первое впечатление от театра она пережила, как крупнейшее событие своей жизни. 
  

Но в общем жизнь шла довольно мирно, пока не произошло ужасающее событие. 
  
Правда, он был изрядным тупицей, но все же ― басевический ученик! Это было неслыханное событие. Басевич, волновавшийся едва ли меньше нашего, не выдержал и помчался в училище разнюхивать атмосферу. 
  
Перед окончанием моих экзаменов в семье Трубецких, наконец, произошло радостное событие. 
  
Чета Чернышевских, как и родители Рудольфа, как и Олина мать (скульпторша, жирная, черноглазая, еще красивая дама с низким голосом, похоронившая двух мужей и носившая всегда какие-то длинные бронзовые цепи вокруг шеи), не только не чуяла, какое нарастает событие, но с уверенностью ответила бы, найдись праздный вопрошатель среди ангелов, уже слетавшихся, уже кипевших с профессиональной хлопотливостью вокруг колыбели, где лежал темненький новорожденный револьвер, ― ответила бы, что всё хорошо, все совершенно счастливы, Зато потом, когда всё уже случилось, обокраденная память прилагала все усилия, чтобы в былом ровном потоке одинаково окрашенных дней найти следы и улики будущего, ― и представьте себе, находила, ― так что госпожа Г., нанося, как она выражалась, визит соболезнования Александре Яковлевне, вполне верила в свои слова, когда рассказывала, что давно предчувствовала беду ― с того самого дня, как вошла в полутемную залу, где на диване в неподвижных позах, в различных горестных преклонениях аллегорий на могильных барельефах, молчали Оля и ее двое приятелей; это было одно мгновение, одно мгновение гармонии теней, но госпожа Г. будто бы это мгновение отметила, или вернее отложила его, чтобы через несколько месяцев к нему фуксом возвратиться. 
  
А потом, совсем проснувшись, уже при звуках утра, он сразу попадал в самую гущу счастья, засасывающую сердце, и было весело жить, и теплилось в тумане восхитительное событие, которое вот-вот должно было случиться. 
  
Всему этому предшествовало вот какое событие: в Лондоне открылась всемирная выставка (девятнадцатый век необыкновенно любил выставлять свои богатства, пышное и безвкусное приданое, которое нынешний промотал); туда съехались туристы и негоцианты, корреспонденты и соглядатаи; как-то на громадном банкете, Герцен, в припадке беспечности, у всех на глазах передал собиравшемуся в Россию Ветошникову письмо, в котором, между прочим (письмо было, собственно, от Огарева), просил Серно-Соловьевича обратить внимание Чернышевского на сделанное в Колоколе объявление о готовности печатать Современник заграницей. 
  
И теперь он находился в крайней степени этого волнения, так как назревало некоторое событие. 
  
Тарашкин, наверно, тут же бы и забыл о личностях с острыми бородками, если бы не странное событие, происшедшее в то же утро поблизости гребной школы в березовом леску в полуразвалившейся дачке с заколоченными окнами. 
  
В моей личной жизни есть одно событие, как ножом разрезающее ее на два периода. 
  
Теперь, слухом, он был включен в человечество и по праву вмешивал свой крик в шум мира. Затем, вскоре, второе событие ― зрение. Оно было, конечно, но он не умел им пользоваться. 
  
В апреле 1895 года, через месяц после начала опытов, произошло неожиданное событие. 
  
 Паганини, этот великий и благородный артист, поднялся ко мне и сказал, что в этот раз он растроган до глубины души концертом, ставящим меня на уровень Бетховена. Сейчас произошло событие, которое меня потрясло. Пять минут тому назад чудный двенадцатилетний ребенок Паганини Ахиллино передал мне письмо отца с вложением чека на банк Ротшильда, и я ― обладатель двадцатитысячного состояния. 
  
Перед выездом на дачу произошло важное событие ― Марко получил, наконец, аттестат зрелости. 
  
Я, по крайней мере, никогда в те годы не мог бы просто так прошмыгнуть по Дерибасовской, как ни в чем не бывало, не отдавая себе отчета, где я: как только ступала нога на ту царственную почву, меня тотчас охватывало особое сознание, словно произошло событие, или выпала мне на долю привилегия, и я невольно подтягивался и пальцем пробовал, не развязался ли галстук; уверен, что не я один. 
  
По-моему если хотите, чтобы непременно случилось какое-то событие, совсем не надо ничего делать для этого; даже говорить не надо. 
  
Семья была коренная русская, хорошего земского направления, и почти все гости тоже; но война эта их волновала не как собственное личное событие, а как что-то разразившееся рядом, очень близко, вот прямо перед глазами, но все же не совсем у них; словно заболел сосед по комнате, или словно потрясла и захватила их, до дна души захватила, драма на сцене: они сидят в партере, в двух шагах от рампы, но по сю сторону рампы. 
  
Конечно, никак нельзя и не следует представлять себе Крещение Руси, как единичное событие, для которого можно назвать определенную дату. 
  
Усвоение болгарской письменности, конечно, не следует представлять себе, как единократный акт или некое единичное событие. 
  
С культурно-исторической точки зрения, Киевская ученость есть несомненное и значительное событие, не только явление. 
  
Мы бросили свои пальто на диван, выбежали в узкий коридор, застланный узорным бобриком, и лифт, мягко щелкая, полетел вниз. Мы значительно посмотрели друг на друга. Нет, это все-таки событие! В первый раз в жизни мы идем гулять по Нью-Йорку. 
  
Первые часы в Нью-Йорке, ― прогулка по ночному городу, а затем возвращение в гостиницу, ― навсегда сохранятся в памяти, словно какое-то событие. 
  
От той минуты, когда это событие произошло, до того момента, как мы купили газету с сообщением о матче, прошло не больше получаса. 
  
Каждый год в Америке происходит интереснейшее событие. 
  
Автор лучшего описания получает в премию тот самый дом, который так хорошо описан. Событие это неизменно вызывает огромный интерес. В последний раз дом получила бедная шестнадцатилетняя девочка. 
  
Мы видели, что ей очень хочется поговорить, что для нее это действительно событие, и пригласили ее к себе в кэмп. 
  
Большое футбольное состязание в Америке ― событие гораздо более значительное, чем концерт симфонического оркестра под управлением Тосканини, ураган во Флориде, война в Европе и даже похищение дочки знаменитого миллионера. 
  
 Зеленые пастбища для предприимчивых Братьев ― не частое событие. 
  

Тридцать лет тому назад, летом 1906 года, в моей жизни произошло огромное событие, благодаря которому я стала взрослым человеком. 
  
И вдруг произошло событие, до такой степени стремительное и необычайное, что трудно было даже сообразить, что случилось сначала и что потом. 
  
Так что легко себе представить, как переживал это событие Петя. 
  
Казалось совершенно невероятным, что это страшное и загадочное событие, к которому он с трепетом готовился все лето, уже совершилось. 
  
Едва мальчик, миновав Куликово поле, вышел на Новорыбную, где находилась гимназия, как он сразу заметил, что в городе происходит какое-то важное, торжественное и чрезвычайно радостное событие. 
  
А что это значило для нас, просидевших три года за полярным кругом, почти полностью оторванных от материка, в течение двух лет имевших под боком буйного сумасшедшего! Событие было чрезвычайно радостным. Мы едва не поздравляли друг друга с тронувшимся льдом. 
  
Каждый его новый рассказ ― уже некоторое литературное событие. 
  
В 1929 г. произошло великое событие для промышленной жизни не только Урала, но и всего Советского Союза: скважина, бурившаяся для разведки камня в Чусовских городках, неожиданно дала фонтанирующую нефть. 
  
По словам академика Губкина, это событие по своей значимости можно сравнивать с результатами первой скважины, пробуренной Дреком в 1859 г. в США и положившей начало развитию американской нефтяной промышленности. 
  
Интервал между отправками парохода ― несколько дней, и приход Комсомолки ― целое событие. 
  
Постепенно, однако же, грядущее событие в его сознании стало превращаться из личного в какое-то очень важное вообще. 
  
Как мы узнали потом, в этом классе произошло небольшое событие: в ящик для мела под классной доской кто-то с самого утра сунул кошку. 
  
Мама недоверчиво глядит на меня, и тут происходит событие, какого я никогда не забуду: вдруг она притягивает к себе мою голову и крепко целует меня в щеки, в шею, в подбородок, в глаза. 
  
И вдруг случилось страшное событие, которое налетело на меня, как гроза. 
  
Но Адам Адамыч не удивлялся нисколько, как будто Буба всегда был такой, и на следующий день, как ни в чем не бывало, дал ему новую работу: склеить транспарант для подшефных колхозных ребят ― из картона и разноцветной бумаги. 7. Бубино горе В этот день случилось большое событие. Вернулась из больницы тетя Варя, желтая, худая, но веселая. 
  
Каждому стало ясно, что на Солнечной происходит событие великой исторической важности: примирение двух злейших врагов, прекращение истребительной войны. 
  
Вероятно, он считал, что проявляет слишком много чувства в деле обращения сына, а комсомольцы подняли это обращение как общественное событие. 
  

И все после спектакля, по русскому обычаю, отправились праздновать это событие. 
  
Большое событие в моей жизни: сегодня на открытом партийном собрании прибывший из Москвы представитель Политического управления Главсевморпути вручил мне партийный билет. 
  
Мир атомов словно достиг своей границы и уже не увеличивался. Но вдруг ― новое ужасное событие. Путешественники увидели, как с неба к их миру летят светящиеся массы. 
  
Той же ночью случилось неожиданное событие: свет на экране вдруг погас. 
  
Булгакова. Общее возмущение. По-моему, это событие ― провиденциально. Оно должно многим открыть глаза на то, что творится в официальной Церкви. 
  
Изображенное здесь событие с различными оттенками воспевалось поэтами в течение целого тысячелетия, как романтическое приключение царя Бахрам Гура и его невольницы ― Азадэ. 
  
И вот именно в таком прозаическом доме и произошло то таинственное событие, о котором нам придется рассказать. 
  
Больные находятся в каком-то особом состоянии грез, причем на содержание их оказывает большое влияние травматизировавшее событие; вместе с тем наблюдаются растерянность, сонливость, неправильные ответы, иногда ребяческое поведение. 
  
Помимо галлюцинаторных переживаний, преимущественно устрашающего характера, о которых была уже речь, нельзя не указать на встречающиеся иногда навязчивые мысли и страхи, исходным пунктом которых является какое-нибудь событие, особенно сильно поразившее эмоции и воображение ребенка. 
  
При паранойе однако дело не ограничивается только психической реакцией на травматизирующее событие, но бред разрастается дальше в связи с паранойяльным развитием личности, которое до известной степени идет своим путем. 
  
Этот адрес представляет собой большое событие: он передается по радио и полностью печатается в Тайме и других больших газетах на первой странице. 
  
Доступность участия в этом научном фестивале, свобода проявления своих научных интересов, которая обеспечивается великолепной организацией съезда при отсутствии официальщины, делает это событие чрезвычайно привлекательным. 
  
Здесь в жизни Черкеза произошло первое крупное событие. 
  

 ― Теперь воны вже проснулысь, ― отметил это событие Лапоть. 
  
Я вообще не способен был представить себе такое событие. 
  
Все это путешествие решилось вдруг как негаданное радостное событие, но слабое его сердце было тревожно, и он, унизительно, неестественно возбужденный, всю ночь пытался за кого-нибудь зацепиться, но, как всегда, все невесело, подозрительно сторонились его, и только Безобразов терпеливо ― как дождь ― переносил его несвязные речи, ибо Олег до позора не умел ничего скрывать. 
  
Или, если бы случилось событие, которое заставило бы нас с Юрой бежать на день раньше Бориса, такую же телеграмму дала бы Медвежья Гора в Лодейное Поле и с такими же последствиями 
  
Не нужно было быть великим психологом, чтобы понять ― оба парня чрезвычайно довольны встречей с нами: это, во-первых, великое событие в их, вероятно, не очень разнообразной жизни и, во вторых, некая сенсация. 
  
Эсхил в Персах дает картину поражения Ксеркса: событие историческое, лица реальные. 
  
Борьба рукопашная, единоборство занимает в производственной и общественной жизни первобытных охотников одно из главных мест; борьба ― то центральное событие, которое мировоззренчески главенствует в охотничьей системе образов. 
  
Свадьба ― не событие, которое может когда угодно произойти, в зависимости от склонности жениха и невесты. 
  
Мы найдем здесь еще несколько новых элементов и среди них ― обряд плача в неожиданном соседстве с насмешками и весельем. Что это ― печальное событие или радостное? Почему одни плачут, другие смеются, и после похорон все весело едят и шумно пьют? 
  
Мы здесь опять видим, как в основе всякого объекта лежит субъект и как акт репрезентации есть, если можно так сказать, самобиография истории страстей никто не рассказывает, но она дается воочию, без автора, без исполнителей, событие живописует само себя и никого другого не имеет в виду, первобытное сознание делает его безусловным и автономным, демонстрирующим себя самого. 
  
На крыше, где сидели оба чертежника, произошло событие, не могущее быть незамеченным. 
  
Толстой описывает его именно как событие внезапное и неизъяснимое. 
  
Моральное просветление Ивана Ильича превратилось в религиозное событие. 
  
По сведениям мурманских жителей, одну партию изловили лопари, которым обещали по мешку муки за голову; вторая погибла от голода и холода. Пойманных расстреляли. Третье событие ― расстрел заключенного инженера Трестера. Его хорошо знали в Мурманске, так как он руководил постройкой домов ГПУ и пользовался относительной свободой. 
  
Во время свидания следователь велел подать им из буфета чай и пирожные, шутил, что нет шампанского, чтобы отпраздновать радостное событие. 
  
Объявление этого указа ГПУ было обставлено со всей торжественностью, которая в таких случаях принята в концентрационных лагерях: заключенные должны были чувствовать, что это не простой приказ, а событие. 
  
Авторы картины дожили до того величайшего удовлетворения, которое может дать работа над историческим революционным полотном, когда событие с экрана сходит в жизнь. 
  
Мой юбилей из скромного личного праздника, который мне хотелось отметить только молитвой, неожиданно превратился в церковно-общественное событие, в котором приняли участие организации и частные лица самых разнообразных направлений. 
  
 Все равно, я должен отметить в книге это событие. 
  

Однажды летом 1913 года произошло событие, оказавшее влияние на всю мою дальнейшую жизнь. 
  
Глубина фарватера оказалась двадцать семь футов, тогда как судно, благодаря своей перегруженности, сидело в воде на полтора фута больше. Произошло событие чрезвычайной важности. На Орел вскоре явилось все портовое начальство, возглавляемое главным командиром порта, командующим Балтийским флотом вице-адмиралом Бирилевым. 
  
Берег и стенки гавани были усыпаны народом, пришедшим посмотреть на небывалое событие. 
  
А через полтора суток произошло событие, нашумевшее своим скандалом на весь мир. 
  
А это было такое событие, которое выпадает на долю человека раз в жизни. 
  
В иностранных газетах подробно было описано событие 9 января. 
  
Как после узнали, событие, разыгравшиеся 9 января, вызвали разговоры на всей эскадре. 
  
В этот день на Орле произошло маленькое событие, возбудившее, однако, среди матросов большие разговоры. 
  
И, однако, вопреки логике цифр, весь экипаж броненосца Орел еще долго радовался, словно произошло событие, повернувшее нашу судьбу в сторону надежды. 
  
Прежде всего пойдите и снимите часового, а на вахте доложите, что посадили в каюту Куроша по моему приказанию. Событие кончилось для всех ничем. До Индийского океана Небогатов добрался тем же маршрутом, каким шел адмирал Фелькерзам, ― через Суэцкий канал и Красное море. 
  
Для него это событие было действительно тяжелым горем. 
  
Но это событие произвело между скромными провинциальными тружениками оренбургской конторы большую сенсацию. 
  
Матушка относила это событие к 1845 году, когда ей было тринадцать лет. 
  
Когда мадам Васильева сказала Юдиной, что мне известно мазуринское событие, то она очень просила рассказать о нем. 
  
Это событие произвело на меня весьма тяжелое впечатление и преследовало почти всю жизнь, я винил себя, что не отнесся к этому с должной внимательностью, как бы это следовало сделать в данном случае. 
  
Событие это волновало все общество, всюду о нем много говорили. 
  
Еще третье, важное для меня событие: вошел директором в Товарищество Н. Разоренова и М. Кормилицына, получив за организацию этого Товарищества на 100 тысяч паев. 
  
Это событие многим известно, о нем можно прочесть в некоторых исторических журналах, но в этих описаниях отсутствуют детали, характеризующие переживания Королева и его домашних от ужаса ожидания возмездия со стороны разгневанного графа Закревского, бывшего московским генерал-губернатором во время коронации Александра . 
  
Для Ротштейна это событие могло бы создать неприятное положение: потеря авторитетности у Витте, а очень вероятно, и карьеры. 
  
В это время увидал входящих двух почтенных сартов, в дорогих халатах, в белых чалмах, в сопровождении толпы бухарцев, известных любителей всякой тамаши (зрелище, потеха, событие и развлечения). 
  
Один из директоров банка, Александр Карлович Гок, пользуясь распущенностью поведения Александра Николаевича Найденова, старался раздуть это сравнительно неважное дело в событие. 
  
Слушайте ― ну его к чорту, этот балаган! Идемте в трактир, посидим. Событие. Потолкуем. Он дергал Самгина за руку, задыхался, сухо покашливал, хрипел. 
  
Наконец, сунув гранки за пазуху, он снова спросил:  ― Ну, так что же ты скажешь? Событие, брат! Знаешь, Азеф и это, ― он ткнул себя пальцем в грудь, ― это ударчики мордогубительные, верно? 
  
 ― Конечно, событие незаурядное, ― примирительно заметил Клим, Дронов возбужденно потирал руки, подпрыгивал, играл глазами, как бы стараясь спрятать их, Самгин наблюдал за ним, не понимая; чем испуган или доволен Иван? 
  
Вся жизнь человека, вся его работа, его поступки, воля, физическая и мозговая силы, все это напрягается и тратится без счета и без меры только на то, чтобы свершить во внешнем мире некое событие, но не ради этого события как такового, а единственно для того, чтобы ощутить отражение этого события в своем сознании. 
  
Даже в мечтах я принужден был прежде всего вообразить себе какое-нибудь замечательное событие в моей будущей жизни, и лишь затем, картиной этого события, получал возможность радостно будоражить в себе ощущение счастья. 
  
Мне стало ясно, что то внешнее событие, о достижении которого я мечтаю, ради свершения которого тружусь, трачу всю мою жизнь, и, в конце концов, быть может, его не достигну, ― это событие необходимо мне лишь постольку, поскольку оно, отражаясь в моем сознании, возбудит во мне ощущение счастья. 
  
И не доказывает ли это наглядно, что причину возникновения в нас тех или иных чувств, которыми мы реагируем на внешнее событие, нужно отыскивать отнюдь не в характере этого события, а всецело в состоянии нашей души. 
  
От себя скажем, проза Пушкина событие в русской литературе единственное, но она лишена той социальной насыщенности, какой отличаются повести Гоголя, несмотря на фантастическую оболочку некоторых из них. 
  
Каждый значительный реалистический образ, событие он расширял до обобщающего символа. 
  
Для того, чтобы выделить конкретное и индивидуальное, требуется особое напряжение, внимание и способность; нужно интимно вжиться в вещь, в человека, в событие или происшествие. 
  
Другое событие, ближе задевшее и даже взволновавшее нас, ― рождение у Наташи девочки; третье же, просто потрясшее меня, ― случай с С. М. Соловьевым, который в припадке острой меланхолии покушался выброситься из окна (несчастная любовь); скоро обнаружилось у него психическое заболевание, и он был отвезен в лечебницу д-ра Каннабиха. 
  
Это событие произошло в июле или августе. 
  
Приблизительно в конце апреля в нашей семье произошло крупное событие. 
  
С его появлением на даче и началось то событие, о котором я упоминал ранее. 
  
Вечером за чтением Войны и мира Ни говорит: Когда я слушаю чтение, я всегда представляю себе обстановку, где происходит то или иное событие. 
  
Под аккомпанемент всего хора Анфертьев исполнил песню, сочиненную Мировым на недавно бывшее событие. 
  

Это важное событие положило прочное начало современному масонству. 
  
Рождается у Людовика  наследник престола, ложи спешат ознаменовать это событие и торжественными молебнами и делами благотворительности. 
  
Поэтому признак величайшего благоразумия ― заранее замечать и взвешивать каждое событие, хотя бы и самое малое (82). 
  
Сам по себе ничтожный случай с фуражкой тоже разрастался в событие, подобно снежному кому, пущенному с горы. 
  
Я знал, что они уходят в театр, то есть в некое таинственное, но праздничное место, где происходит событие, имеющее блистательное название ― спектакль. 
  
Но самое торжественное событие в нашей семье было всегда чтение новой пьесы Александра Николаевича, которая обычно шла в бенефис отца. 
  
И, разумеется, прав Ж. де Мэстр: революция ― это не событие только; это ― эпоха. 
  
Я пока, конечно, маме ничего не говорю, чтобы понапрасну ее не тревожить. Главное домашнее событие ― история с Бобой. Он, несчастный, бегает, мечется, не знает, за что ухватиться, чтобы только не ехать. 
  
Странное событие до такой степени взволновало и поразило Коленьку, что он, забыв надеть валенки, босиком подбежал к окну. 
  
Утро встречает его за Невской заставой, когда в Смольном и в Таврическом уже поднимаются на трибуны ораторы, когда, разбитая, уничтоженная и одинокая, выходит Витулина из бесхозной квартиры, когда на стенах расклеиваются новые оперативные сводки военных действия, ибо война все еще продолжается несмотря на то, что это становится скучным и как событие, и как литературный прием. 
  
На площади, у неказистой церквушки со старинной колокольней, происходило необычайное для городка событие. 
  
На каждое новое событие партия будет обращать внимание всех трудящихся. 
  
Это была попытка продолжить перестройку государственного устройства по венецианским образцам: пожизненный гонфалоньер должен был стать параллелью дожа, тоже пожизненного правителя республики. Ожидания это событие возбудило большие. Торговля и кредит оживились, у всех появилась надежда на то, что теперь все пойдет хорошо, что Пиза вынуждена будет быстро сдаться, что положение Флоренции укрепится. 
  

Удивительно при всей яркости моего резко отрицательного отношения к войне, я чувствую, что защита Шанхая есть великое положительное событие в жизни Китая и человечества. 
  
Живое биение чувствительнее, чем физич метод и косная природа. Второй доклад Мёллера ― событие первостепенной важности. Гены ― реальность порядка 1СН мкм (? ). Говорил с одним из его учен, что надо мне с ним свидеться. 
  
Предложенный от члена Сибилева из кандидатов в члены г-н Чатский по баллотированию не избран, вновь перебаллотирован и тоже не избран. Забаллотировали в Английский клуб ― это событие! О нем говорила вся барская Москва. Кто такой Чатский и почему он не избран? 
  
Так шли несколько дней подряд, и они не встретили ни одного каравана, ни одного путника, и Измаил уже утешал Эсфирь указанием о том, что до цели осталось всего несколько дней пути, когда произошло неожиданное событие. 
  
И, наконец, следует отметить печальное событие в конце мая 1659 года: ушел из труппы Мольера первый его соратник, один из Детей Семьи, заикавшийся до конца своей жизни, любовник Жозеф Бежар. 
  
Так, в горячей работе, хлопотах и волнениях, при чередующихся удачах и огорчениях, протек 1659 год, а в конце его грянуло одно замечательное событие. 
  
И вот в октябре, через четыре дня по смерти бедного сатирика Скаррона, успокоившегося, наконец, в могиле после ужасных страданий, причиненных ему параличом, произошло необыкновенное и даже ничем не объяснимое событие. 
  
Большое событие произошло в начале 1661 года. 
  
Есть множество доказательств тому, что Мадлена одно время очень хотела, чтобы Моден свою связь с ней завершил законным браком, в силу чего она не только не старалась скрыть от людей рождение Франсуазы от Модена, но, наоборот, как мы указывали, отметила это событие в официальном акте. 
  
Этот дворец был готов весною, и тогда же разразилось событие, которого на французской сцене еще не бывало. 
  
Через несколько дней после рождения мольеровской дочери произошло событие, очень оживившее настроение в труппе. 
  
Тут следует отметить большое событие, случившееся гораздо ранее этих празднеств и Лекаря поневоле, но именно в этом году. 
  
Всякое радостное событие сейчас же отравляется для них мыслью о непрочности радости, от будущего они не ждут ничего, кроме несчастья и трудностей, прошлое же доставляет только угрызения совести по поводу действительных или мнимых ошибок, сделанных ими. 
  
Верхом его музыкального хвастовства было, однако событие, рассказанное мне по этому поводу тем же спутником Витте В. И. Тимирязевым. 
  
Депеши от жены и от Столыпина пришли только поздно вечером 14-го числа, и я успел еще послать им успокоительные известия в тот же день, но из Токио не было решительно ничего, и я не знал вообще, как отнеслось общественное мнение Японии к печальному событию 13-го октября и недоумевал почему и посол не откликнулся на мою телеграмму, несмотря на то, что в ней содержалась просьба известить меня о том, как восприняло это событие правительство. 
  
Посол прибавлял еще, что все скрытое раздражение первой минуты сменилось самым искренним сожалением о случившемся и выражением надежды на то, что это печальное событие послужит только к сближению двух стран, уже и теперь не оставляющему желать лучшего. 
  
После принятия почетного караула, как только мы остались вдвоем в моем вагоне, он сказал мне, что не сомневался ни на минуту, что случившееся событие только ускорить развязку, и не пройдет и нескольких дней, как мы узнаем о нападении Японии на нас. 
  
Едва успели закончиться эти общие прения и далеко не закончилось еще рассмотрение частностей росписи, как произошло событие, совершенно неожиданное для меня и на много дней сосредоточившее на себе внимание всего правительства. 
  
Последующее событие, когда уже П. А. Столыпина не было в живых, вполне доказали справедливость взгляда Совета Министров. 
  
В тот же день, воскресенье 22-го января, случилось еще одно небольшое событие, раскрывшее мне одну из карт той скрытой игры, которая окружала меня. 
  
Еще до начала общих прений по бюджету (28-го февраля) предварительное рассмотрение сметы Синода в бюджетной Комиссии выросло в целое событие: Гучков, Владимир Львов (думский кандидат в Обер-Прокуроры), Милюков, Сергей Шидловский и многие другие приняли участие в дебатах, и медовые речи Саблера, не притупили стрел их злобы и печального для России остроумия. 
  
В самый разгар моих препирательств с Макаровым по выборам в Думу произошло одно событие, крайне неожиданного для меня свойства 
  
В ту самую пору, о которой я веду мой рассказ, случилось одно событие, резко нарушившее для меня сравнительно спокойное течение обыденной жизни в промежуток между февральскими и майскими торжествами, когда все Внимание Совета Министров как будто сосредоточилось на выработке предложений о том, как лучше и ярче ознаменовать 300-летие Дома Романовых. 
  
Вскоре после благополучного направления этого вопроса, произошло событие, достойное быть отмеченным особо. 
  
 Я уверен в том, что многие в России будут подобно мне, оплакивать это событие, и все печальные его последствия выяснятся очень скоро. 
  
Сергей Иванович Тимашев, занимавший во время моего увольнения должность Министра Торговли, вспомнил 5-го февраля печальную, по обстановке, годовщину моего назначения 10 лет тому назад, на должность Министра Финансов, написал мне в этот день письмо и в таких выражениях отметил это событие. 
  
Между тем как раз в эти месяцы, с февраля по май, прожитые мною в медведском уединении, Бурлюк и Маяковский развивают в Москве особенно кипучую деятельность, не упуская ни одного случая заявить о себе, принимая участие во всех диспутах если не в качестве докладчиков, то в роли оппонентов, стараясь вклинить свои имена в любое событие литературной и художественной жизни Москвы. 
  
Но здесь уместно вспомнить об этом, чтобы объяснить, почему выступление Шкловского никем из нас не рассматривалось как событие. 
  
В повести о Серных Буграх есть одно любопытное событие, о котором в свое время говорили все Каракумы. 
  
Это событие совершенно неожиданно свалилось на нашу голову. 
  
Это противоестественное событие было связано с целым рядом неприятных происшествий в дерюченковском гнезде. 
  

Мы учитывали надвигающееся событие, как кровавый луч света в темном царстве самой безудержной реакции, окутавшей тогдашнюю Россию. 
  
Событие это тогда в бурях иудейских прошло совершенно незаметно, и только потом, волею Господа, все стало человечеству открываться. 
  
Но то было вчера, а сегодня случилось замечательное событие! 
  
Горестное событие как раз совпало с посещением нашего лагеря второй русской сестрой милосердия (27 августа, 12 часов дня). 
  
Маленькую местную удачу организованная партийная пресса сознательно спешила превратить в большое событие. 
  
Приблизительно так же реагировало на это событие и большинство заграничной печати. 
  
И, разумеется, прав Ж. де Мэстр: революция ― это не событие только; это ― эпоха. 
  
Познакомился на просмотре с Лазурским и Боярской. Приехал, не спал и весь разбит. Событие вчерашнего дня. Конашевич привез рисунки для моей книги, поверхностные. 
  
Но 85-й долго выделялся среди них как старший, как родоначальник. Он стал моей эрой. Было однажды такое событие. Я сел в фургон перед крыльцом и в ожидании отца прибрал к рукам вожжи. 
  
Событие казалось громадным, даже невероятным, но далеким, вроде землетрясения в чужой стране. 
  
С недоумением и отчужденностью наблюдал я позже умнейшего из меньшевиков ― Мартова, которого каждое большое событие застигало врасплох и повергало в растерянность. 
  
Это маленькое событие произошло 2 марта 1917 г. 
  
Последнее событие сразу отрезвило Петра Данилыча, сразу вернуло ему прежнюю деятельность, бодрость, сообразительность. 
  
Он всю дорогу улыбался и с улыбкой сел за званый стол.  ― Представьте, какое странное событие, ― начал он.  ― Представьте, открываю церковь ― и что ж я вижу? 
  
Только одно событие омрачило эту счастливую пору, событие страшное и огромное. 
  
К тому же вскоре случилось у нас в семье огромное событие: арестовали брата Георгия. 
  
К тому же вскоре случилось у нас в семье огромное событие: арестовали брата Георгия. 12 Событие это даже отца ошеломило. Теперь ведь и представить себе невозможно, как относился когда-то рядовой русский человек ко всякому, кто осмеливался идти против царя, образ которого, несмотря на непрестанную охоту за Александром Вторым и даже убийство его, всё ещё оставался образом земного бога, вызывал в умах и сердцах мистическое благоговение. 
  
В работах лихой был матрос, а вот, поди ж ты, приключилось со мной раз событие: не успел с одного подчерку марса-фал отдать 
  

В год выхода первой книги Шатобриана в Лондоне в Париже произошло странное событие. 
  
Говорил о Шатобриане и Гете, о моем письме из Симбирска, о пароходе, коего дым приятен глазам нашим. Итак, страшное событие произошло. Пушкина не стало.  31 января. 
  
Ретиф беспокоился, он всячески замалчивал это событие своей жизни: никто не похвалил бы его за предоставление ночлега негру философу. 
  
 Настало, наконец, ужасное время, которое подготовило событие 21 января 1793 года! 
  
Это, без сомнения, заставило меня пропустить более важное событие. 
  
 Тут я понял, что случилось большое событие. 
  
Эта история меня несколько утешила Событие в приюте домашних служанок завершило разгром Сальпетриер. 
  
Я знаю, как издевались над ним, когда арестованного отказывались принять все тюрьмы, ― до такой степени гнусным делом показалось это дело даже полицейским и гильотинеру. Но страшное событие совершилось. Максимилиан неудачно пытался застрелиться. С простреленной челюстью эту мудрую голову положили в окно гильотины. 
  
 Совершилось, ― думал Туссен, ― Вот пришли времена и сроки, когда завершится формула Кардана о том, что все вещи имеют свое возвращение, и о том, что последующее событие может стать пародией предыдущего. 
  
Дома и рассказать ничего не могла, ― заснула как мертвая и спала до полудня. Подруги Новая надзирательница ― событие не малое! Это только кажется, что быт тюрьмы однообразен и не зависит от того, кто дежурит за дверью камеры, кто следит, как прислуживающий уголовный арестант разносит обед и кипяток, и кто смотрит в дверной глазок. 
  
Но даже это событие не разогнало уныния, разъедавшего корабль подобно ржавчине. 
  
Днем случилось событие, едва не испортившее все дело. 
  
В одно из последних воскресений на площади произошло событие. 
  
Событие обыкновенное, но оно связалось с моим уходом из Затона, потому, вероятно, и запомнилось мною. 
  
Словно когда-то, раз в жизни, пришибло его какое-то мерзкое, непоправимое событие и обезрадостило для него окружающее, и только эту одну сторону он и видел в нем. 
  
Создавал ли я себе из Лели событие, или и вправду только она могла бы помочь мне в тот момент? 
  
Фантазия ― убийственная вещь, когда для нее нет выхода в реальное событие! 
  
Двор был пуст, солнечно весел, и событие даже как-то не казалось ужасным, только кровь, растекавшаяся лужей, говорила о чрезвычайном. 
  
Все случившееся неизбежно и неповторимо: потому что нельзя обратно повернуть событие и повторить его в исправленном виде. 
  
Но бывает и так: пренебрежительно пропустим мы какое-нибудь событие, показавшееся нам пустым, не заслуживающим внимания в момент встречи, и вот, чем дальше от него, тем большее значение это событие приобретает, и окажется оно направляющим путь наших последующих поступков и поведения. 
  
Когда сослепа встречаешь факт, конечно, тогда он кажется необъяснимым и фатальным, но ведь как в предметной жизни участвуют две силы ― самовоздвигание предмета и ограничение его средой, так и у человека при встрече с событием не только не теряется инициатива, а, наоборот, обостряется: он одинаково участвует в событии, как и событие в нем. 
  
При сопоставлении двух предметностей, при наличии бездейственности одной из них, и другая является непременно действующей впустую, отчего и самое событие приобретает пустой смысл физиологического протокола. 
  
Но ещё ни одно великое дело, ни одно историческое событие не совершалось без риска. 
  
По-моему, оттого, что у нас очень мало публичных развлечений, а потому всякий пустяк превращается в событие. 
  
И поэтому событие, о котором он привык думать со сладкой взволнованностью ― далекое производство в офицеры, ― обещало теперь не радость, а длительные мученья. 
  
Такой концерт, что я бы сам валом валил на такой концерт. Событие в анналах истории. А если нужно карантин, так мы его потом поищем в Киеве. 
  
Отсюда выводится теория неделимости и неотчуждаемости государственной территории, ― теория, стоившая государствоведам стольких умственных усилий и наталкивающаяся все же на непреодолимые трудности: аннексия ― заурядное событие в истории народов. 
  

Вместо праздников было означено просто: День отдыха, а вместо святцев указывалось, какое революционное событие и в каком году происходило в данный день. 
  
Сказать о ней ― мой отдельный живой долг, ибо она в моей жизни такое же событие, как Макс, а я в ее жизни событие, может быть, больше, чем в жизни Макса. 
  
Такое событие как появление детей в тюрьме глубоко взволновало. 
  
И так как это было необыкновенное театральное событие для Парижа той эпохи, то на генеральную репетицию были приглашены все замечательные люди французской столицы. 
  
И из этого целое событие могут сделать. 
  
Гости обступили их кружком, глазея на такое редкостное и даже истории достойное событие. 
  
И рядом с ненавистным его именем всплыло новое, прозвучавшее как событие: Скутаревский. 
  
Вдобавок открытие это, расцененное провинциальной печатью как научное событие, целиком вытекало из работ самого Скутаревского над высокими частотами; не было особой хитрости в том, чтобы воплотить их в тигель, спирально обтянутый проводом вокруг футеровки. 
  
Действительно: это ― событие; действительно Ревизор увиден в первый раз; и стоило бы потревожить могилу покойника Гоголя, чтобы покойник встал из могилы и своим присутствием на спектакле поддержал Вас, потому что он ― поддержал бы Вас против той меледы, которая целую неделю выполаскивалась из ртов на газетные столбцы. 
  
И теперь, когда многие Вас бранят (потому что уязвлены: какая-то стрела Гоголя в них попала), мне хочется гаркнуть во все горло: Неправда: мейерхольдовская постановка, ― событие: 1) в истории русского театра, 2) в понимании самого Гоголя. 
  
Пили поздний чай. Пристав пыхтел. Разговор сразу перешел на событие. Пристав был в шелковой, вышитой Наденькой, голубой рубашке с пояском и походил на разжиревшего кабатчика. 
  
Отец Александр записывает в дневник кровавое событие. 
  
 ― Вот я всю жизнь отмечал у себя в книжке, в сердце, в мозгу то или иное событие. 
  
Оно, это событие, родилось в тот момент, когда моя мысль родила его и поставила на определенное место во времени и пространстве. 
  
Но событие более значительное отметило память писателя: за четверть века в СССР книги этого писателя вышли в количестве, превышающем тиражи за сто лет во всей мировой печати более чем вдвое. 
  
Мальчик должен был описать это событие латинскими стихами, и так как он упорно отказывался, то Раллиан стал внушать ему, что невыполнение воли священника обрекает непокорного мальчика на вечные муки в аду. 
  
Самое счастливое событие ее жизни ― это зрелище проезда святейшего отца, римского папы, от края одежды которого, от седых волос и голубых глаз исходило отпущение грехов. 
  
Второе счастливое событие ― это австрийский офицер, подаривший ей пятьдесят лир. 
  
 ― Но ведь это событие было бы невозможно в Италии. 
  
 Дорогой брат, печальное событие все равно неизбежно, и если я его предприму вскоре, то это потому, что иначе поступить невозможно. 
  
 ― Ну, а все-таки, на какое число назначается это печальное событие? 
  
Смерть ― событие печальное и неизбежное и нет средств его отвратить, потому бесполезно преждевременно отравлять себя этими мыслями. 
  
Вот еще мгновение, и кажется, что пароход зацепит за низкую арку или ударится об устои; прошла минута, и, давая волну, с клубами черного дыма, пароход уже за мостом. Таким же мостом является смерть. Событие ― тяжелое и неприятное. Никакой бунт не поможет. Но оно совершилось ― и настало полное ничто, в котором нет места сожалению об исчезнувшей жизни. 
  
Как бы ни относиться к русской революции ― отвергать ее или признавать, как факт или как принцип, проклинать или благословлять, видеть в ней явление положительное, сравнимое по историческому значению с христианством (Блок, Барбюс), или отрицательное, демоническое, врага небес и зло природы, ― во всех случаях это событие исключительное, отбрасывающее свою тень на всю современную историю и культуру. 
  
Описать событие еще не значит его постичь. 
  
Мы не склонны думать, что всякое событие было бы имманентно судьбе человеческой, а отсутствие у события смысла было бы равносильно его небытию. 
  
Суханов не Мстиславский, который, даже непосредственно наблюдая событие, умудряется его описать так, что точно он его и не видел1. 
  
Ибо ― поскольку революция не есть только ряд внешних фактов, а есть некоторое внутреннее событие духа, постольку ее бытие и состоит не в чем ином, как в осмысливании, обессмысливании и переосмысливании жизни. 
  
То вечное, что оседает в исторической памяти в качестве идеи, легенды или мифа, определяется не длительностью во времени, не сроком эмпирического бытия, а качеством, особливым и неповторяемым, коим отмечено явление, событие, человек. 
  

Это, повторяю, неизбежно, ибо трагическое событие, о котором я поведу рассказ, было следствием столкновения великих и неудержимых токов истории, вовлекавших в свое роковое течение отдельных лиц, целые сословия, общества и государства. 
  
Вот почему каждое выдающееся событие текущей политики неизменно вызывало между ними живой обмен мнений. 
  
 ― Вот когда можно повторить формулу Талейрана: это не событие, это только новость, ― заметил Фикельмон. 
  
 ― Впрочем, мы с вами, вероятно, различно расцениваем это событие, ― закончил я, ― говорят, вы противник Июльской монархии и сочувствуете интересам Генриха ? 
  
Кто знал Пушкина, тот, конечно, понимал, что в истории России, столь еще скудной великими художественными дарованиями, происходит трагическое событие неизмеримого значения. 
  
В тот день, когда Адам Казимирович собрался впервые вывезти свое детище в свет, на автомобильную биржу, произошло печальное для всех частных шоферов событие. 
  
Разные люди сидели в вагон-ресторане: и провинциал из Нью-Йорка мистер Бурман, и канадская девушка, прибывшая из-за океана только за час до отхода литерного поезда и поэтому еще очумело вертевшая головой над котлетой в длинной металлической тарелочке, и японский дипломат, и другой японец, помоложе, и господин Гейнрих, желтые глаза которого почему-то усмехались, и молодой английский дипломат с тонкой теннисной талией, и немец-востоковед, весьма терпеливо выслушавший рассказ проводника о существовании странного животного с двумя кочками на спине, и американский экономист, и чехословак, и поляк, и четыре американских корреспондента, в том числе пастор, пишущий в газете союза христианских молодых людей, и стопроцентная американка из старинной пионерской семьи с голландской фамилией, которая прославилась тем, что в прошлом году отстала в Минеральных Водах от поезда и в целях рекламы некоторое время скрывалась в станционном буфете (это событие вызвало в американской прессе большой переполох. 
  
Но с течением времени я решил, что перенаселение ― событие мало вероятное. 
  
Это событие произошло 3 июля 1743 года, в воскресенье. 
  
Шампанское выпили, и губернатор с супругою в тот же день отбыл из города для обозрения двух уездов, которые ранее не были им осмотрены. Вслед за тем произошло событие чрезвычайное. Олонецкий губернатор, действительный статский советник Державин, отбыв для осмотра губернии, исчез и не возвращался более. 
  
Но Державин на это событие даже и не откликнулся, а на торжество небывалое, неслыханное, перед которым все Очаковы и Измаилы ничто, на вступление русских войск в Париж, написал стихи не замечательнее люценских. 
  
 ― Понятно вам заявление? Может, повторить? Событие все и без того знали. Ответили:  ― Понятно. 
  
Так, в 24 часа ― как говорят румыны ― произошло в истории румынского народа немалой важности государственное событие ― государственный переворот, выразившийся, собственно, в замене короля-сына королем-отцом. 
  
Через несколько дней событие в восьмой г, группе освещено в стенной газете. 
  
 ― Как вы думаете, Алексей Андреевич, ― спросил Витя, ― не может ли это событие отразиться на положении заключенных? 
  
На Мусю это событие произвело сильное впечатление, в особенности потому, что на жизнь вождя большевиков покушалась женщина. 
  
Московское событие ударило Мусю по нервам: все сразу представилось ей в ином свете. 
  
Кроме денег и способов их траты, предметом полушутливой, полусерьезной беседы было случившееся в эту ночь событие: исчезновение консула Вудгауза. 
  
 ― Вы не можете себе представить, как это событие на ней отразилось! 
  
 ― Вы не можете себе представить, как это событие на ней отразилось!  ― Какое событие?  ― Арест Горенского, разумеется!.. Я не буду от вас скрывать: между ней и нашим бедным князем был роман! 
  
 ― Я только прочел книгу Пепел твою; эта книга ― событие; вечером нынче же должен с тобой говорить. 
  
Но едва согнал лошадь на лед, запорошенный снегом, как она сразу провалилась и утонула, а сам он еле-еле выбрался из воды. Второе событие принесло еще большее несчастье. Старший сын Маха, молодой человек 22 лет, по имени Гяма, пошел с двумя товарищами на охоту. 
  

На уроках у десятницы все ребята дурачились, а он прилежно занимался. Прямо загадочное событие. Ребята все ногти изгрызли от злости, глядя на Романа, а он как будто не замечал ничего. 
  
Он совещался с абхазцем, полковником Мерчуле, командиром ингушей, как обставить это маленькое событие в жизни бригады. 
  
В 1569 г. было более крупное историческое событие в пределах Казакии, чем обычные нападения крымских и ногайских татар, чем это думает и на чем останавливается автор Очерков: поход турецкого войска (до 80 т. 
  
Событие это ― исключительного значения, несмотря на то, что поход турок окончился для них катастрофой. 
  
Конечно, это прискорбное событие отравило все радости пребывания русских моряков в Портсмуте. 
  
Проходили экватор, и с разрешения командира, матросы отпраздновали по морскому обычаю это знаменательное событие. 
  
С Обуховским заводом связано большое политическое событие, так называемая Обуховскам оборона. 
  
Если, как мы видели, убийство Мирбаха повлекло за собою такую паническую тревогу среди посольских служащих, то другое событие, разыгравшееся довольно скоро вслед за ним, уже окончательно ошеломило их. 
  
Но одно собрание врезалось в мою память, так как в этот день произошло событие, вызвавшее в Метрополь, и среди партии, и в советском правительстве глубокую панику. 
  
По телефону мы узнали подробности, которые я опускаю в виду того, что в свое время это событие было подробно описано и освещено прессой. 
  
Но если, как мы видели, событие в Леонтьевском переулке вызвало такой переполох, то уж нечто совсем исключительное началось, когда в Москве стало известно, что продвигавшаяся вперед армия Деникина, дошла до Тулы. 
  
В то глухое время приход Эскильстуны представлял собою целое событие и совнарком поручил мне лично принять его. 
  
Еще до окончания дела организации экспедиции в нашем муравейнике произошло событие В моем ведении, как я говорил, находился, между прочим, и счетно-финансовый отдел. 
  
 Но это же у нас может быть событие! 
  
В чем дело? Что такое? У вас событие? Калерия Анатолиевна вышла замуж? . 
  
Как видите.   . Граждане, у Экипажевых событие. Старшая дочь вышла замуж! . 
  
Дедушку купаем. . Великое национальное событие. Шум на всю лестницу! Агнесса не приходила? 
  
Этим летом в жизни 15-илетнего Кости, реалиста  класса Екатеринодарского Реального училища, случилось важное событие, угрожавшее изменить всю его жизнь и заставить ее пойти по новому, совсем необычайному руслу 
  
Событие всемирно-исторического значения ― начавшаяся Октябрем победа рабочего класса ― все более развертывает свои последствия. 
  

Событие это в истории известно под именем Моностырская резня. 
  
Перед этим она только что начала писать свой обычный полугодовой ответ на письмо своей матери, но не была в состоянии его окончить, порвала несколько начал и наконец написала просто, что не может ей ответить о своей жизни подробно, как в прежних письмах, потому что случилось одно событие, которое перевернуло вверх дном весь ее душевный строй, но так как, по ее убеждению, оно зависело исключительно от местного начальства, то мать ее может справиться о нем в департаменте. 
  
Есть острая забава в том, чтобы, оглядываясь на прошлое, спрашивать себя: что было бы, если бы заменять одну случайность другой, наблюдать, как из какой-нибудь серой минуты жизни, прошедшей незаметно и бесплодно, вырастает дивное розовое событие, которое в свое время так и не вылупилось, не просияло. 
  
По одному какому-либо остронаблюденному признаку незначительное событие или человек приобретали характеры типов. 
  
На одном из последних пиршеств разыгралось деревенское событие, несколько омрачившее общий ход праздников. 
  
Погода меня развлекала, а близость настоящего своего человека отодвинула потрясшее меня событие на задний план. 
  
Помню, телефонное событие очень скоро захирело и у самих Махаловых. 
  
Но мы были довольны для начала и коровой, и на уроке, не в силах сдержать про себя радовавшее нас событие, хором, наперерыв сообщили учителю о прочтении Васиным коровы, и когда столь же удивленный и довольный Андрей Алексеич написал на доске это слово, Сосунок расплылся лицом, тряхнул рыжей головой и полным голосом гаркнул корову, и весь класс радостно засмеялся. 
  
Страшное, кровавое событие на пороге моего младенчества перевернуло мою жизнь и жизнь прекрасной Леонии 
  
Не помню точно, случилось ли это в год, когда я тонул, или годом позже, но это событие, стоившее жизни Илье Захарову и другим, взволновало надолго город. 
  
Как бы ни был страшен пожар по его последствиям, но для захолустного городка, конечно, для непострадавших его граждан, это всегда событие, взбудораживающее и героизм и некоторую праздничную необычность. 
  
Вне всякого сомнения, наш народ ясно представлял себе, что рождение Христа-Спасителя есть величайшее в жизни людей мировое событие и что родившийся Отроча Младо-Предвечный Бог должен, поэтому, услышать в этот праздник наибольшую хвалу из чистых сердец и уст детей; и потому народ создал такие праздничные обычаи, в которых главную роль исполняли дети и своими звонкими голосами бесперестанно восхваляли и славословили Божественного Младенца. 
  
Всякое отвлеченное представление возникает в уме, как предмет в пространстве, т. е. в виде естественной группы или единицы вещественных форм, или как предмет во времени, как событие. 
  
Каждое событие дня давало повод к изобретению новых причесок. 
  
В решительный час, когда Лужин с Турати сидят уже перед доской, происходит событие, с виду простое, но с замечательной глубиной найденное Сириным: Турати не играет своего дебюта. 
  
Событие одно за другим, жизнь в роскоши, отечески ее полюбившего человека, его смерть, ее продают в рабство, в гарем. 
  
Как бы в опровержение этого со мной случилось 31 мая 28 г. событие, описанное мною в книге Воля вселенной. 
  
Три года тому назад в истории Казачества вообще произошло чрезвычайное событие. 
  
Подчеркиваем, что событие это чрезвычайной важности и значения в политической жизни всего Казачества. 
  

Необходимо вопрос поставить прежде всего так, как совершенно правильно поставлен он был одним из ораторов на пражской вечеринке 18 октября: какое событие или какое явление в жизни казачества должно быть положено в основу казачьего праздника? 
  
Но что такое день 18 октября, какое важное событие в жизни Казачества произошло в этот день, чем он отмечен в современной или прошлой жизни Казачества, чтобы его можно было считать днем войсковых, а тем более общеказачьего праздника? 
  
, а в столице будущего свободного, независимого Казачьего Государства, чтобы это событие превратилось там в торжественное, ликующее празднество всего Казачества. 
  
 В театре ужасное событие: Жан-Батист Поклен де Мольер, не зная, что Арманда не сестра, а дочь госпожи Мадлены Бежар, женился на ней 
  
Журнальные критики писали о повестях Золотова, что в русской литературе совершается величайшее событие: нить порвалась со смертью Достоевского, и вот - найдена. 
  
И это совершается чрез трагическое, катастрофическое событие в жизни человека, которое есть смерть. 
  
Торжественным герольдом явился мне в детстве Умов; что возглашал, понять я не мог; но и профессоршам не были ясны жесты Умова; могло ведь казаться: он возглашает святость и незыблемость общих мест быта: незыблемость разговора о прекрасной погоде и незыблемость торта, им посылаемого; являлся он к нам, как будто произошло величайшее космическое событие; садился и умолкал; и после провозглашал: 
  
 ― Я всегда говорила ― так, да, Николаю Ирасовичу, ― произносила Ирасовичу, не Эрастовичу; и далее, под флагом беседы с Ирасовичем, лет уж двадцать скончавшимся, выносилась суровейшая резолюция на то иль иное событие жизни (семейной, общественной) новоприбывшего гостя: уже сплетни собраны, произведен анализ; решение вынесено; появление гостя ― предлог: ей прочесть приговор или выдать награду: 
  
В 1889 году я с наслаждением прослушал Князя Серебряного и с наслаждением коснулся песен Оссиана; и весной же этого года наступило радостное событие, чреватое будущим: около меня появилась мадемуазель Белла Радэн (по отцу ― француженка, по матери ― немка); она прожила четыре года, доведя до второго класса гимназии; она стала другом впервые; до нее ― не было друзей; кабы не она, чем бы я стал? 
  
Но двоек не выставит, ибо двойки по истории не выставляемы там, где незнание новой истории от узнания параграфа в истории западной литературы: был урок объяснения роли Шекспира; произошло событие, выгравировавшее в целом классе неугасаемую любовь к театру; и ― навсегда. 
  
Это событие растопило мгновенно остатки льда между нами; первое посещение Соловьевых стало мне возвращением в мир живительных образов, некогда распускавших уже свои крылья, когда Раиса Ивановна читала стихотворения Уланда. 
  
Кончив лекцию, клал он свой мел и без паузы тихо и прозаичнейше удалялся с опущенною головою, вперясь пред собой исподлобья, точно это не он выбил в нас барельеф; и точно лекция его ― не событие в жизни курса, а просто стирание пыли со шкафа: весьма прозаичное дело; казалось, что Мензбир в любой момент жизни готов прочесть великолепную строгую лекцию; и в любой момент лекции этой ее оборвать, чтобы без перехода заняться стиранием пыли; он говорил ведь на лекциях лишь о том, о чем думал двадцать четыре часа в сутки; и оттого было строго молчанье его, что оно было ― произносимой научною мыслью. 
  
Спрашиваю Вас я еще и потому, что мне лично представляется, что появление правого уклона, конечно, в том виде, в каком мне этот правый уклон представляется, есть наиболее крупное событие в русской жизни со времен нэпа, а может даже и вообще с 18-го года. 
  
Но зато мне и выпало огромное счастье ― наблюдать все это событие, развертывавшееся при великолепном освещении перед моею камерой. 
  Всемирный следопыт, 1929
  
Я держал наготове кодак, чтобы запечатлеть на снимках это событие. 
  
С известной точки зрения весь смысл Евангелия ― в его историзме, в указании на единственное и единичное событие, на единственную и неповторимую, живую и историческую личность Христа. 
  

На этот раз другое было в ее уме, а Тиррея ожидало событие настолько скверное, что, знай он о нем, он предпочел бы вовсе не являться домой. 
  
В одно из летних утр (событие это может быть разыскано в английских газетах за 1914 год) Горгису Катафалаки был дан старт. 
  
Событие ожидалось многими с особым напряжением нервов. 
  
Он сделал головою полукруг и оглядел половину видимого мира. И вновь заговорил, чтобы думать:  ― Природа все-таки деловое событие. Эти воспетые пригорки и ручейки не только полевая поэзия. 
  
Случайно вызванное из памяти, это маленькое событие в маленьком Гарлеме, совершившееся двести шестьдесят пять лет назад, занимало его теперь неизвестно почему: потому ли, что самому ему, как и Корнелису Бега, шел сорок третий год, потому ли, что сам он был скромен и робок, потому ли, что месяца три назад у него умерла жена, с которой вдвоем перенес он много за последние двенадцать лет. 
  
И часто какое-нибудь важное событие ― забастовка большого завода, какой-нибудь крупный бунт ― заставало их врасплох и поражало неожиданностью. 
  
Как у каждого, следовательно ― помножив на творческий множитель ― неизмеримо больше, чем у каждого. Второе ― что такое внешнее событие? Либо оно до меня доходит, тогда оно внутреннее. 
  
Либо оно до меня не доходит (как шум, которого не слышу), тогда его просто нет, точнее, меня в нем нет, как я вне его, так оно извне меня. Чисто-внешнее событие ― мое отсутствие. Все, что мое присутствие, ― событие внутреннее. Событие, которое меня касается, просто не успевает быть внешним, уже становится внутренним, мною. 
  
Либо оно до меня не доходит (как шум, которого не слышу), тогда его просто нет, точнее, меня в нем нет, как я вне его, так оно извне меня. Чисто-внешнее событие ― мое отсутствие. Все, что мое присутствие, ― событие внутреннее. Событие, которое меня касается, просто не успевает быть внешним, уже становится внутренним, мною. 
  
Событие, которое меня касается, просто не успевает быть внешним, уже становится внутренним, мною. 
  
И ― кажется, главное найдено: внешнее событие ― лишнее событие. 
  
Дробление события самой Натальи Гончаровой на события. Единственное событие Натальи Гончаровой ― ее становление. Событие нескончаемое. Не сбывшееся и сбыться не имеющее ― никогда. 
  
Дробление события самой Натальи Гончаровой на события. Единственное событие Натальи Гончаровой ― ее становление. Событие нескончаемое. Не сбывшееся и сбыться не имеющее ― никогда. 
  
 ― Расскажите мне еще что-нибудь из первой себя, какое-нибудь свое событие, вроде Ильи, например, или тех серебряных мальчиков. 
  
Но послушаем забывчивейшего из зрителей: победителя ― саму Гончарову.  Декорации, танец, музыка, режиссура ― все сошлось. Говорили, что ― событие Если уж Гончарова, при ее небывалой беспамятности и скромности 
  
И что это ― самое крупное событие во вселенной, вокруг которого, как вокруг оси, вертится и древняя и новая история, все прошлое, все будущее человечества. 
  
Может, так и нужно, может быть ― это величайшее и значительнейшее событие нашей жизни, когда мы, лишенные всякой опоры общей мысли, принуждены стать лицом к лицу с последней тайной, то, что Плотин торжественно называл   . 
  
В 1928 году в городе произошли следующие события: за ненадобностью была ликвидирована морзянка и по инициативе т. Жучкина установлена радиотрансляционная установка. Это событие всколыхнуло город. В учреждениях, школах, общественных местах, домах стали говорить: 
  
Идемте купимте торт и отпразднуем это событие. 
  

Как отец ходит по лавкам, как он торгуется, какое это вообще большое событие ― покупать башмаки. 
  
Величайшее событие мировой истории ― рождение божественного Эммануила ― произошло позже. 
  
 Это событие, ― пишет автор, ― является решающим в проблеме отбора единиц раздражителей и цепей рефлексов при организации коммунистического хозяйства47. 
  
Сие событие произошло позже на целое столетие, да и не совсем в такой форме. 
  
95  96) это событие сопровождалось комментариями: происшествие сие с первого взгляда покажется чудесным и несбыточным, но оно оправдано очевидцами, и возможность оного доказана здравым рассудком 
  
Каким заурядным было это событие в эпоху военного коммунизма, когда обо всех заботилось государство, и все могли посвятить себя высокополезной общественной и государственной деятельности, ― событие, имевшее свои подразделения: лекция, отчет, просто доклад, содоклад и пр. пр. 
  
Однако, этот подбор фактов и обработка их вовсе не исключают квалификацию литературного мастерства, так как, чтобы описать толково то или иное событие, сообщить ярко и выразительно о том или ином явлении, как раз и требуется большая литературная выучка, которая и есть сама по себе путь к литературному мастерству. 
  
 ― и не мог представить событие в городишке, достойное такой спешки. 
  
Художественная исключительность памятника поражала современников и летописец, отметивший это событие, восторженно восклицает: Бе же церковь та вельми чудна высотою красотою и светлостью, якова не была прежде сего в Руси. 
  
Коломенское посетил принц Гольштинский и сопровождавший его Берхгольц записал это событие в свой интереснейший дневник. 
  
Марсель Пруст ― огромное событие в литературной жизни последней четверти века. 
  
Итак, Моргиана собиралась ехать, не подозревая, что ее ожидает значительное событие. 
  

Стоп машина! Пробел в рукописи. Неожиданное событие Если читатель ждет, что на следующий день ровно в десять часов состоялась первая лекция великого поэта, мыслителя и искусствоведа Ансельмия Петрова, что Нина Петровна с наслаждением скушала свою чечевицу, а Степан Александрович в сотрудничестве с Соврищевым приступил к составлению академического устава, то, смею сказать словами генерала, читатель этот никогда не изучал психологии. 
  
Октябрьская революция есть событие беспримерной важности, оценить которое по достоинству вполне смогут лишь наши далекие потомки. 
  
Сев на окне в учительской, он с некоторым удивлением глядел на преподавателей, продолжавших обсуждать событие 
  
Потом встает, подходит к Ахматовой, целует ей руку.  ― Анна Андреевна, поздравляю вас и приветствую. Это стихотворение ― событие в русской поэзии. В обставленном удивительной Александровской мебелью кабинете Аркадия Руманова висит большое полотно Альтмана, художника, только что вошедшего в славу: Руманов положил ей начало, купив этот портрет за фантастические для начинающего художника деньги. 
  
 Дело было действительно плохо: через месяц должно было произойти то радостное событие, десятилетний юбилей которого не так давно отпраздновали. 
  
Католическая легенда связывает это событие с именем монаха Хуана Джилаберто Хофре, которому удалось собрать большую сумму на устройство больницы. 
  
В то же время произошло одно событие, несомненно имевшее влияние на его последующую судьбу. 
  
Вскоре вслед за этим происходит событие большой важности: Ласег описывает хронический бред преследования ― едва ли не самое типичное, наиболее распространенное и практически важное из всех содержаний параноической психики. 
  
Так тянулось много лет, пока не произошло важное событие: восьмидесятичетырехлетний француз, старик Ле-Лонг после инсульта лишился речи; когда через несколько лет он умер, Брока нашел в его мозгу повреждение третьей лобной извилины, и правильно заключил, что с этим местом связана функция речи. 
  
В том же году произошло событие, имевшее неисчислимые последствия для русской науки: 1 ноября начался прием во вновь отстроенную образцовую психиатрическую клинику на Девичьем поле в Москве. 
  
Любое необычайное по своей обстановке событие вызывало на лице сентиментального Владимира Петровича слезы. 
  
Это событие было для нее самой настолько непонятным и неожиданным, что и мужу она не решилась сказать об этом сразу, а только когда уже сделался привычным непрекращающийся и тонкий звон в ушах, когда уже никак не пугали всегда внезапно и без всякой причины холодевшие на руках и ногах пальцы. 
  
Расскажите, пожалуйста, возможно подробнее, как произошло это грустное событие, не упуская ничего, так как иной раз и несущественная на первый взгляд деталь дает ключ к искомой разгадке. 
  
В начале десятого Шкловский вышел на сцену, заявил, что сейчас произойдет событие, что почтенная публика услышит лучшего певца мира, просил соблюдать полнейшую тишину, дабы не спугнуть певца хрупкой музы, как он выразился, и, поклонившись, исчез. 
  
 ― Событие весьма крупное, ― ответил дядя Миша, но тоненькие губы его съежились так, как будто он хотел свистнуть. 
  
 ― Событие весьма крупное, ― ответил дядя Миша, но тоненькие губы его съежились так, как будто он хотел свистнуть.  ― Может быть, даже историческое событие  ― Конечно!..  ― Жаль, написана бумажка щеголевато и слишком премудро для рабочего народа. 
  
 ― Тут происходит событие, которое надо понимать как единение народа с царем 
  
В нем быстро укреплялась уверенность, что надвигается великое историческое событие, после которого воцарится порядок, а бредовые люди выздоровеют или погибнут. 
  
В вестибюле гостиницы его встретил очень домашний, успокаивающий запах яблоков и сушеных грибов, а хозяйка, радушная, приятная старушка, жалобно и виновато сказала:  ― Слыхали, какое ужасное событие? Что же это делается на земле? Город у нас был такой тихий, жили мы, никого не обижая 
  
Совершилось событие, влияние которого не может не быть знаменательным. 
  
В подполе огромное событие: старая крыса не вернулась. 
  
Событие настоящее было только в спальне профессорского домика в Сивцевом Вражке. 
  

И как раз ведь в темя, в самый материнский родничок хватило!  ― обнаружил событие Пухов. Остановив бег на месте бесившегося паровоза, Пухов оглядел все его устройство и снова подумал о помощнике: 
  
Мир затмился во всех глазах, как дальнее событие, каждый был занят общей жизнью. 
  
Зато потом чувствительность начинала мучить его, хотя горестное событие уже кончилось. 
  
Вот, наверное, было событие, когда впервые открылась дорога и по ней погнали скот. 
  
Событие это произошло в самый день Рождества и крайне внезапно. 
  
На второй день по приезде Грибоедова произошло событие очень неважное: у двух людей отняли то, чем они не пользовались. 
  
Резвое перо Зигфрида Грау в тоне легкой послеобеденной шутки доводило до сведения уважаемых читателей случившееся недавно событие. 
  
Чутье художника, творящего жизнь, как поэму, подсказывало ей, что конец должен быть связан еще с каким-то последним событием, с разрывом какой-то еще одной нити, прикреплявшей ее к жизни. Наконец это событие совершилось. С 1908 года, после смерти матери, на ее попечении осталась младшая сестра, Надя, существо недоразвитое умственно и физически (с нею случилось в детстве несчастие: ее обварили кипятком). 
  
Бывают же такие люди, такие колоссы, как Менго. 13 апреля 1827 года Спешу записать странное событие сегодняшней ночи. Вернувшись домой из Купеческого собрания, я был в страшном волнении, сон бежал от меня, и я писал при догорающих свечах свой дневник, покуда они не погасли. 
  
Она боялась, что повторится байопское событие и Александра постигнет участь испанских Бурбонов. 
  
Александр ничем не обнаружил, что ему известно роковое событие, и продолжал очаровывать дам и санов-пиков. 
  
На другой день она пишет: И точно, подтвердилось все это событие. 
  
Как ни исказили и ни ограничили ревнители старого порядка план крестьянского освобождения, все же совершилось событие значительное, и оно в корне разрушило сословную Россию. 
  
В своей записной книжке под 4 апреля того же 1866 года Александр Николаевич кратко отметил событие своим бисерным женственным почерком: Гулял с Марусей и Колей пешком в Летнем саду 
  
Сын Александра Николаевича, будущий миротворец, тоже отметил у себя в дневнике событие, всеобщий восторг и громовое ура. 
  
Это событие напомнило Александру Александровичу, что жизнь наша всегда канун смерти. 
  
Бессонная ночь требует компенсации. 14 августа. Событие. Рано утром на палубе раздался крик:  ― Человек за бортом! 
  
Растраты в сельских местностях представляют большое, тяжелое событие. 
  

Несмотря на дождевую прохладу, многие ужинали на балконах. Пришла вечерняя почта, ― целое событие. Дождь нерешительно перестал. Под расплывающимися от сырости фонарями началось на набережной вечернее пошаркивание многих ног. 
  
В тихий весенний вечер 19 мая 1862 года, в Уфе, в купеческой семье Нестеровых произошло событие: появился на свет Божий новый член семьи. 
  
К воспоминаниям моего раннего детства относится чрезвычайное событие ― приезд в Уфу из Оренбурга Начальника Оренбургского края, генерал-губернатора Крыжановского, того самого, который позднее был смещен, судим по делу о расхищении башкирских земель. 
  
Весть эта быстро разнеслась по всем углам наших номеров, и каждый по-своему воспринимал и переживал событие столь огромной важности. 
  
Его смерть ― событие не только Московское, но и Всероссийское. 
  
Ни на одном Шаляпинском спектакле не было такого подъема, такого праздничного, парадного вида. Это было событие. Напряжение зрительного зала росло с каждой минутой. 
  
В Киеве в ту осень произошло событие. 
  
Новые газеты принесли нам весть, что война между Россией и Австрией была объявлена. Событие величайшего значения совершилось. Вслед за Австрией объявила нам войну Германия, и ее войска вступили в наш Калиш, и тут впервые пролилась русская кровь. 
  
В конце декабря в Петербурге произошло событие, как бы сигнал к событиям дальнейшим, не заставившим себя ждать. 
  
В эти минуты реально чувствуешь надвигающееся большое, важное и радостное событие. 
  
Во время этой трапезы перемывали все косточки актрисам и начальству или рассказывали какое-нибудь событие из жизни театра и закулисного мира, но главное ― подробно обсуждали последний спектакль. 
  
Простую драку двух пьяных он раздувает в событие, бегая сам и посылая Родриго кричать по улицам о том, что случилось. 
  
Сейчас тут ожидается пикантное событие: выход собственной печатной газеты! 
  
Так, вероятно, оставалось бы и по сю пору, если б не маленькое, весьма загадочное событие, к сожалению, так и оставшееся неразъясненным. 
  
На наших глазах два года тому назад совершилось событие небывалое в истории литературы и искусства: страницы книги Фурманова распахнулись, и из них вышли живые люди, настоящие герои нашей страны, настоящие дети нашей страны. 
  
Речь эта, и вообще весь Вильсон с его делами и словами, примечательнейшее событие современности. 
  
Да, произошло громадной важности событие; но все целиком оно произошло здесь, в Петербурге. 
  
Наилучшим может быть откликом на юбилейное событие было бы дать простой перечень большевицких деяний, перечень всего того, что сделала за 10 лет большевицкая диктатура. 
  
В своем отклике на десятилетний юбилей мы должны отметить событие, имеющее крупное значение в судьбах русского коммунизма. 
  
Я видел, что их изумление огромно, ошеломленность и поспешность угодить смешаны со страхом, что в их жизни произошло событие. 
  
На масленицу 1913 года в Старгороде произошло событие, возмутившее передовые слои местного общества. 
  
Событие это, взволновавшее передовые круги старгородского общества, окончилось так же, как оканчивались все подобные события: 25 рублей штрафу и статейка в местной либеральной газете Общественная мысль под осторожным заглавием Приключения предводителя. 
  
 В нашем богоспасаемом городе что ни событие, то: 
  
 ― Да, ― без особой грусти сказал старик, ― печальное событие. 
  
Они обсуждали необычайно важное событие, грозившее опрокинуть мировую экономику. 
  
Всякое событие на пароходе принималось плавучим учреждением близко к сердцу. 
  
 ) Понимаете, событие ― настоящий чай может быть может быть, последний раз в жизни 
  

Кажется, мой папаша не был склонен считать поэтический сон летнего вечера за событие, долженствующее в корне изменить его жизнь. 
  
Сейчас в глухой и таежной долине реки Каменушки совершилось неслыханное для прииска событие ― была закончена самодельная гидравлическая установка. 
  
Люди, в особенности обладающие импульсивной натурой, иногда оказываются внезапно охваченными отчаянием, все окружающее рисуется им в черном свете, все, что они ценили и любили, вдруг обесценивается, какое-нибудь одно, порою ничтожное событие превращается в гору, своими кошмарами заслоняющую весь мир. 
  
Ему хотелось поступить драгоманом в министерство иностранных дел, уговорить Грецию на какой-нибудь рискованный шаг и написать меморандум. В феврале он запомнил такое событие: По городу на маслобойню везли глыбы хорошего донного льда. 
  
Тогда вот и произошло то удивительное событие, о котором я хочу рассказать. 
  
Это событие очень большое, ведь настоящая длительная стойка по бекасу это первая. 
  
И, наконец, случилось самое волнующее лесного охотника событие: тетерева сорвались где то далеко в стороне. 
  
В Дяде Ване эпизод  акта, единственный момент, который даёт событие, на всём фоне пьесы является эпизодом не только потому, что к нему нет направляющихся нитей со стороны персонажей пьесы в целом, но и потому ещё, что и в психике самого Войницкого этот эпизод вовсе не занимает главного места, а является лишь побочным, статичным, случайным проявлением чего-то гораздо большего и важного, чем этот один случай. 
  
 Революция ― это не событие только, это ― эпоха ― говорил Ж. де-Мэстр. 
  
Кружок должен взять за правило, чтобы ни одно выдающееся событие в жизни фабрики, деревни или клуба, ячейки не обходилось без засъемки. 
  
В житии святых есть событие, которое с потрясающей силой свидетельствует о том, что значит не простить ближнему обиду. 
  
Так пресвитер Саприкий, имевший благодать претерпеть страшные мучения, имевший дерзновение исповедничества, был оставлен благодатию Божией, отрёкся и пал потому, что не простил ближнего своего. Поучительное, страшное событие! Как оно научает нас бояться этого духа непрощения, отнимающего благодать Божию. 
  
Почему же возникал этот вопрос, почему каждый чувствовал, что со смертью Святейшего совершается какое-то грозное событие в Церкви? 
  
И чувствовалось, что совершается какая-то беда, что совершается какое-то грозное, опасное событие в Церкви, что из неё уходит тот, кто выражал собою полноту церковного единства. 
  
Это таинственное событие нас утверждает в той грядущей славе преображения вселенной и каждого из нас, в которую мы веруем, во всеобщем нашем воскресении. 
  
Всякое событие церковной жизни должно рассматриваться и оцениваться при свете такого именно понимания взаимоотношений этих двух начал. 
  
Всякое событие, которое служит обмирщению Церкви, должно рассматриваться как церковное бедствие. 
  
Для нас не так важно то или иное внешнее событие в Церкви, как её внутреннее самочувствие, которое зависит от самочувствия каждого отдельного члена Церкви. 
  
Я сердцем откроюсь Любовному зною; В седины зароюсь Твои: головою. За подписью Сильфа. Событие это стряслось, как удар. 5 Вот он вышел в переднюю с гладко расчесанной белой кудреей волос, в сюртуке; свою ногу протягивал в каменный ботик. 
  

Увидев из окна, что питомцы его дерутся, он выскочил, взбешенный, на улицу, однако при виде его шкидцы брызнули во все стороны, оставив на поле битвы лишь избитых противников и Воробья, который был здорово помят и даже не в силах был убежать. Это событие имело свои последствия. Едва шкидцы устроились и расставили в здании мебель, как получился приказ заведующего: Никого гулять не выпускать. 
  
Элла Андреевна, мы бы хотели отпраздновать это важное для нас событие устройством маленького банкета и поэтому всем классом просим вас разрешить нам остаться здесь до двенадцати часов. 
  
Быть может, новенький так и остался бы незаметной личностью, если бы не одно событие, которое взбудоражило и восстановило против него всю школу. 
  
Но после этого произошло другое событие, еще более гнусное. 
  
Но тут опять произошло событие, которое не только прекратило всякие насмешки над новеньким, но и вознесло новообращенного шкидца на совершенно недосягаемую высоту. 
  
Я думаю, что пошатнуло мое равновесие, смутило благия мои какия то намерения событие в американском, ― для иностранных матросов, ― баре. 
  
Я принесу виски. Я осмотрел этих славных людей. Они переживали событие. Лишь спустя некоторое время они освоились с моим присутствием, сильно их волновавшим, и мы начали объясняться. 
  
Таким образом карнавал был смят, превращен в чрезвычайное, центральное событие этого вечера; по всем улицам спешили на площадь группы, а некоторые мчались бегом. 
  
Сегодня событие в экспедиции: готовим почту с собственным курьером в Сайн-ноин-курэ, в наш Монценкоп. 
  
В дни нашумевшего дела о краже в Успенском соборе в Москве произошло другое событие, глубоко взволновавшее население Первопрестольной. 
  
Событие это, насколько помню, относится к самому началу девятисотых годов. 
  
То, что случилось в эту ночь, то восхитительное событие души, переставило световые призмы всей его жизни, опрокинуло на него прошлое. 
  
Поминались лихие случаи задержки распоряжений губисполкома ― и в голове говорившего чувствовался страх и скрытая радость избавления от ответственности. Выплыло событие об исчезновении Градовской губернии. Центр вдруг перестал присылать циркуляры. Тогда Бормотов добровольно поехал дешевым поездом в Москву выяснять положение. 
  
* Между тем все ждут поэтических откликов на событие. 
  
Он не мог дать ясного отчета в том, как произошло это трагическое событие, но во всяком случае никаких заранее обдуманных намерений он не имел. 
  
 Вечерняя Москва описывает это событие и сцены, его сопровождавшие, на манер описания академических торжеств. 
  
Правда, много умирающих, но не много умирающих Епископов, когда и вообще-то их немного, так что почти единовременная смерть четырех, да притом одноименных, есть событие весьма мало вероятное. 
  
Не может не наводить на размышление тот факт, что событие, и сознательно и бессознательно насыщенное знамениями, тоже приуроченным оказалось к рассматриваемому имени: разумею Варфоломеевскую ночь. 
  
Но каков бы ни был исторический смысл этой борьбы, это событие несомненно ярко направлялось сознанием, что поставленная цель оправдывает все средства. 
  

Не до дачниц Ирке сегодня, на днях событие в звене: сместили вожатого за то, что бузил вместе с звеном, и сегодня новая вожатая, Клаша Копрова, выступает в первый раз. 
  
Другими словами, вопрос сводится к тому, почему данное случайное событие оказалось условием появления реакции. 
  
Реакция есть ответ на внешнее событие, собственно, не как объективный феномен, действующий непосредственно, а как субъективно воспринятое (переживание). 
  
Таким образом, внешнее событие влияет на психику не своим объективным содержанием, а свойством последнего, обусловленным внутренним моментом, так сказать, психическим отражением его. 
  
Каждое событие, сверх своего явного смысла, еще обретало второй, который надобно было расшифровать. 
  
Каждое жизненное событие тяготило его и непременно каким-то другим концом ударяло по нему. 
  
Еще событие: окончательная покупка Госиздатом его сочинений для трехтомного издания. 
  
Всякое событие, не соответствующее их внутреннему переживанию (а таких оказывается большинство), вызывает чувство недовольства. 
  
В апреле 1925 г. журнал Россия, празднуя 3-летний юбилей своего существования, пытался превратить таковое празднование в чисто политическое событие. 
  
По ряду внешних препятствий (отсутствие необходимых источников, ограниченный срок, малые размеры журнала) ― редакция Новаго Дома безсильна в данный момент отметить это событие сколько-нибудь обстоятельной статьей, как она того желала бы, чтобы выявить хотя бы наиболее значительные черты в творчестве Б. К. Зайцева и те нити, которыя связуют его с лучшими традициями русской литературы ― связуют духовно, нерасторжимо. 
  
Событие, рассказанное в сегодняшнем евангельском чтении, воистину было, оно есть одно из тех чудес, которыми преисполнена жизнь Господа, которые являли Его могущество, вселяли в учеников Его веру, служили делу нашего спасения. 
  
На жителей страны той напал ужас, когда они увидели бесноватого, одетого и в здравом рассудке, сидящего у ног Спасителя, и стали они просить Господа, чтобы Он ушёл от них. И Господь ушёл. Вот событие евангельское. Какая же тайна скрыта в этом странном и страшном желании бесов, чтобы Господь разрешил им войти в свиное стадо? 
  
Почему это событие (сознание женщины в грехе с диаконом) и волнение, вызванное этим событием, могли послужить поводом к уничтожению должности пресвитера? 
  
Почему исповедь женщины подорвала его авторитет, хотя он не был согрешившим? Как произошло это событие?  Весь факт происходил так, ― говорит проф. Алмазов, ― женщина, по определению духовника, предприняла исполнение возложенного на неё покаяния ― действия во всяком случае тяжёлого для простой женщины, а тем более для изнеженной аристократки И вот, находясь среди кающихся, она видит виновника своего публичного позора безнаказанным, отправляющим свои обязанности и, может быть, заведующим тем классом кающихся, среди которых она стоит теперь униженная Презирая высший публичный позор, она мстит за это оскорбление публичным изложением своей преступной связи. 
  
Действительно, целое событие при появлении кого бы то ни было. 
  

Морозка только теперь почувствовал, что это событие было, может, самым важным для него за последний месяц ― гораздо важнее того, что произошло в госпитале. 
  
 Она была все-таки прекрасна, эта жизнь, настолько, пока оставалась надежда, наибольшая радость, данная нам на этом свете. Я не являюсь неблагодарным: я ничего не забываю. Засушенный, найденный в старой, покрытой пылью книге цветок, остаток твоего улетучившегося аромата, для меня новая и нестерпимая боль.Непостижимое, отвратительное событие свалилось на меня: старость. 
  
Но вместе с тем едва ли есть в истории такое событие, которое эти побуждения объясняло бы целиком. 
  
Но он плохо понимал и улыбался неопределенно, чувствуя, что случилось событие очень важное и неясное, о котором еще говорить не надо. 
  
В жизни Глазастого произошло крупное событие: умер отец его, Костька-Щенок. 
  
А недалеко от Парижа случилось маленькое событие, еще больше обрадовавшее Брике и удивившее самого виновника этого события. 
  
Думаю, что здесь очень важно точно знать, какое событие явилось для ребенка решающим в его внутренней жизни. 
  
В 5 часов дня событие: впервые слова, произнесённые существом, не были оторваны от окружающих явлений, а явились реакцией на них. 
  
Событие это покажется тем более разительным, что произошло от самого маловажного случая. 
  
За каждое событие на периферии ответственен центр, ибо вокруг него все вращается. 
  
Как не понимать, как ни толковать событие, памятник-то поставлен чему: Здесь царя убили. 
  
Для революционной интеллигенции ― событие потрясающее, все верх ногами для народного сознания ― так, легкое дуновение. 
  
). Нередко Лесков подчеркивает эту заманчивую таинственность своего произведения в самом заглавии или по крайней мере в подзаголовке: Секрет одной московской фамилии, Таинственные предвестия, Загадочное происшествие в сумасшедшем доме, Невероятное событие и проч. 
  

Вслед за торжественными речами и елейным благолепием празднества российская действительность ознаменовалась муравьевским подавлением польского мятежа, ссылкою Чернышевского, заключением Писарева, разгромом русской передовой журналистики. Событие шли неумолимым ходом. Замечательное десятилетие завершалось и словно агонизировало В этот момент бывший царскосельский лицеист и впоследствии петрашевец-фурьерист, недавний вице-губернатор и затем редактор влиятельного органа, действительный статский советник Салтыков, известный читателям в качестве убийственного сатирика Щедрина, произнес свое слово. 
  
В этот же период случилось событие, которое потом чуть не кончилось для меня катастрофически. 
  
Это трагическое событие заставило меня сильно задуматься. 
  
Очевидно, у нее на носу прыщик, и теперь оба переживают это событие словно мировую трагедию 
  
А гость да еще с новостями ― это событие, для такого гостя всегда найдется и лишний жирный кусок оленины и лишняя тарелка строганины 
  
Но как раз в эти годы произошло в Московской жизни событие, на вид случайное, на самом деле стоявшее в тесной связи с общим ходом международной жизни Запада. 
  
Событие состояло в том, что в устье Северной Двины в 1553 году зашел английский корабль  , в 160 тонн, принадлежавший к той экспедиции, которая была снаряжена компанией или обществом английских купцов для отыскания морского пути в Китай () и Индию по северным морям. 
  
Россия шла воевать, потому что так вышло ― нужно, стало быть, и в то же время событие это не простая война, тут, казалось, конец всему прежнему и новое начало, так непременно же это нужно и должно кончиться хорошо: кончается плохое, слепое бытие 
  
Подозревая, нет ли уже молодых ворон, чтобы отметить себе это событие в ходе весны, я подошел к вороне поближе, и она не улетела, но кричала не от моего приближения, а сама по себе, и ей другая ворона отзывалась внизу горы далеко в кустарниках, кроме того, там, внизу, кружилось и кричало множество грачей, галок и сорок, иные сидели нелепо прямо на кустах орешника, как никогда не сидят эти птицы, как важно на елях, и в общем как будто судили кого или делили. 
  
У Алпатовых умерла няня, и это маленькое событие вдруг перевернуло вверх дном все хозяйство и семейные условия семьи. 
  
Как известно, наше время славится анекдотами на советские темы; количество анекдотов поражающее; ежедневно почти можно быть уверенным, что услышишь остроту на только что случившееся событие. 
  
Когда же вместо 2 в тот же 1 куб см мы поместим их ЗХ10, то вероятность интересующего нас события настолько понизится, что будет граничить с его невозможностью, даже если бы в 1 куб см находилось лишь 100 молекул, то и то разбираемое нами событие, т. 
  
Математика нам говорит, что это событие, т. 
  
И веером разлетелись карты, и застучал чикагский довольно внушительный кулак по столу ― неслыханная вещь, потрясающее событие в салоне пансиона Конкордия, ― и неподалёку сидевшая над своим рукоделием фрау доктор Алиса Пресслер вскрикнула: Ах ― и в ужасе прикрыла глаза бисерным недоконченным изречением     
  
 Свержением ига можно было бы назвать скорее отказ Иоанна  платить дань татарам, но, как известно, событие это прошло сравнительно незаметно и даже не имело никаких военных последствий. 
  
Отказ его уплаты дани татарам нашел отражение в одной сравнительно поздней былине, склеенной из частей других, более древних; это так называемая былина о Василии Казимировиче; в ней имя Иоанна  не названо, вместо него фигурирует традиционно былинный ласковый князь Владимир и место действия перенесено в Киев, так что все событие отнесено к той полусказочной легендарной и исторически неопределенной стародавней старине, в которой сливаются для народного воображения все события домосковского периода. 
  

Даже такое событие, как отказ Ивана  платить дань татарам, попало в былину (о Василии Казимировиче), в которой стольным городом является традиционный Киев, а князем ― Владимир. 
  
И вот однажды на глазах у всех лицеистов произошло событие, которое внесло медвежонка в политическую историю Лицея. 
  
Вскоре с Вильгельмом произошло одно событие, вследствие которого отъезд его из деревни стал похож на бегство. 
  
Прочитайте, после ряда научных историй французской революции, после Тэнов и Оларов, Историю французской революции Карлейла, который в 19-м веке сохранил хоть слабый остаток религиозного, пророческого восприятия жизни, и вы на живом примере сможете убедиться, как одно и то же событие, смотря по духовной значительности воспринимающего его, то является просто безвкусным и бессмысленным хаосом, то развертывается в мрачную, но глубоко значительную и осмысленную трагедию человечества, обнаруживает разумную связь, за которой мы ощущаем мудрую волю Провидения. 
  
Недавно в Бобиной школе (15-й трудовой, бывшее Тенишевское училище) случилось событие, чрезвычайно взволновавшее Бобу: Лилина нашла, что Тенишевское училище чересчур буржуазно, решила раскассировать два класса ― где слишком много нэпманских детей. 
  
Но ворам помешала вешалка, придвинутая к парадной двери. Она упала, загромыхала и они убежали. Событие второе. Боба купил рыболовный крючок, и на этот крючок поймалась кошка. 
  
Девушки ополоумели от радости и забыли дать человечку деньги. Событие третье. Я кончил свою ерунду Сердечкин. Боюсь перечесть, до того нехорошо. 
  
Наконец случилось событие, которому суждено было изменить нашу однообразную одинокую жизнь. 
  
 Революция, ― писал буржуазный корреспондент одной французской газеты, ― овладевает броненосцем, ― событие, невиданное в истории, ― не зная в то же время, что с ним делать. 
  
Весь монастырь пришёл в движение, это было событие для монастыря необычайное. 
  
25 ноября у источника явилась преподобному Серафиму Матерь Божия, а через несколько дней после этого произошло следующее событие. 
  
Каждое событие: и приятное, и неприятное, и скорбное, и радостное ― освещается этим внутренним смыслом, ибо оно всегда связывается для человека веры с этой единственной задачей его земного существования ― устроить свою душу достойно, дабы она стяжала своё спасение. 
  
Ответ на вопрос даёт одно событие из жизни священномученика Панкратия. 
  
Не одно это событие прошло незаметно; так же незаметно Наталья просватала и выдала замуж дочь Елену в губернию за бойкого парня с черненькими усиками, сына богатого ювелира; так же, между прочим, умерла наконец, задохнулась теща, знойным полуднем июня, перед грозою; еще не успели положить ее на кровать, как где-то близко ударил гром, напугав всех: 
  
Я служил в кавалерии, отличался на Кавказе и пошел было в гору, но в восемьдесят седьмом году одно событие меня выбило из седла, так сказать, без возврата в первобытное состояние. 
  
Мне сейчас предстоит переход к тому этапу наших отношений с Михаилом, когда событие на балу в институте превратило его из пленительного друга в заклятого врага, не только личного, но и политического. 
  
Ибо про событие исключительной важности мне сейчас надлежит рассказать. 
  

 ― Утром в день его смерти у нас как раз начала пороситься свинья, ― сказала она, улыбаясь своей женской, зрелой, несколько даже юмористической, материнской улыбкой, ― в доме, понятно, поднялась беготня. Еще бы, какое событие! Все волнуются, не знают, что делать. Чуть ли не за ветеринаром посылают. 
  
Само собою разумеется, что это событие взволновало всех, причем волнение достигло еще большей степени, когда все увидели пред собой не разбитый корабль, а плот, наполненный людьми и буксируемый морскими шлюпками, с которых подавали сигналы о гибели. 
  
Описание пыток и казни Грандье производят потрясающее впечатление, и я, щадя нервы читателей, опускаю их здесь, тем более что это печальное событие не относится прямо к интересующему нас предмету. 
  
Нельзя конечно отрицать, что личность сама по себе является отражением данной среды и эпохи, нельзя также отрицать и того, что ни одно историческое событие не может осуществиться, коль скоро не имеется для того достаточно подготовленной почвы и благоприятствующих условий, но также несомненно и то, что в руках известных публицистов, в руках блестящих ораторов, в руках прославленных демагогов и любимцев народа, в руках знаменитых полководцев и великих правителей при собственном богатстве их умственных способностей имеется еще та могучая сила, которая может объединять народные массы для одной общей цели и которая способна увлечь их на подвиг и повести к событиям, последствия которых отражаются на целом ряде грядущих поколений. 
  
Во вторник же позвал к себе художника Семена Львовича Минкина, тоже удирающего в Париж (удирает Шильдкнехт П. Н. ― здесь не без действия мейерхольдовых спектаклей, чума уже в городе), и передал ему подробное письмо Коке. Кроме того, написал Коке и открытку. Второе замечательное событие ― арест Магды Шмидт. Паппе случайно увидел, как ее вели по улице под эскортом. 
  
Третье событие ― генерала Ятманова укусила его собственная собачонка, перекусавшая, кроме него, еще человек десять. 
  
Еще событие: показывая Зине и Шуре дворец, я, отдыхая на Медвежьей лестнице, выронил свое автоперо, которое слетело с 3-го этажа, получило серьезные повреждения. 
  
Революция совершилась не только вне меня и надо мной как факт, несоизмеримый с моим смыслом жизни, т. е. абсолютно бессмысленный. она совершилась также со мной как внутреннее событие в моей жизни. 
  
В 1911 г. муж больной был выслан за границу на 3 месяца; это событие больная перенесла довольно тяжело, очень беспокоилась за мужа, волновалась и некоторое время страдала бессонницей. 
  
В дальнейшем Кретчмер дополнил несколько свои воззрения, заменивши реакции экспансивную (стеническую) и сензитивную соответствующим развитием личности, включив, как одну из причин этого развития, событие или переживание, подходящее к нему как ключ к замку. 
  
В общем, все прошло хорошо, событие удалось если не на славу, то все же на удовольствие. 
  
Вероятно, на монгольскую народную массу это событие произведет сильное горестное впечатление. 
  
Сегодня у монголов великое событие ― хуралдан: вступление к выборам и самые выборы в местный своего рода парламент. 
  
Рассказывал он самое давнее событие, которое помнил, и смысл его рассказа был таков: 
  
Держа кашнэ в зубах, жених полез руками в рукава, но тут-то и случилось событие, повернувшее всю торжественность помолвки в один непристойный для купеческого дома ералаш 
  
Они-то и влекут за собой событие ночного зимнего поля. 
  
Злей вы, мухи осенние, самых злых вековух!.. 8. Первое событие осенней ночи. Среди явившихся из ночи и в ночь же ушедших по хлюпким грязям был и Семен и Гурей, названный брат Жибанды, и еще двадцать шесть молодцов, понадвинувших картузы да шапки так, что торчали только глаза да усы. 
  
Он повторился еще раз, более коротко и глухо. 9. Второе событие осенней ночи. В непогоду крепче спится. Только двое в Гусаках и слышали свист посреди ночи: пегий щенок Тимофеевского дома и сам старый Василий Щерба. 
  
Огонь наклонялся ветром в сторону, терзая угасающее Семеново сознанье. 10. Третье событие той же ночи. Вторым соскочил с подводы Жибанда. Он вспомнил про Настю и теперь бежал назад, на зарево смоляной лужи. 
  
13-го октября в Пятигорске произошло следующее событие: большевистский главком Сорокин пытался совершить переворот, имевший целью очистить советскую власть от евреев. 
  
, узнав о смерти Ленина, больной, связав каким-то образом это событие со своими бредовыми идеями, отправился пешком из Костромы в Москву, волоча за собой сани с поклажей весом не менее трех пудов. 
  

Шаман отмечает это событие чертой на камне. 
  
Накануне падения камня у подножия была большая битва онкилонов с вампу, и онкилоны одержали здесь первую крупную победу, заставившую вампу отступить на восток. Это событие тоже связывалось с камнем. В пещере еще валялись полуистлевшие дубины, поломанные копья с кремневыми наконечниками, гнилые остатки звериных шкур; видны были огнища и кучки обгоревших или расколотых костей. 
  
Онкилоны немедленно выскочили на поляну и издали свой военный клич, чтобы выстрел в представлении вампу соединился с этим кличем в одно событие. 
  
Но в конце первой недели августа произошло событие, явившееся началом целого ряда других, имевших крупные последствия. 
  
 Значит, я прозевал такое значительное событие, ― подумал доктор. 
  
Сопоставляю факты: до этого события (событие состояло в том, что девочка заболела и попала в санаторий)  говорила, что если она разойдется со своим шефом, то и не знает, как ей жить. 
  
Завтра в деревне у нас будет поставлен этот столб, и да, конечно, это событие неизмеримо больше, чем открытая две недели тому назад изба-читальня. 
  
Русская революция, как всякое крупное историческое событие, есть явление чрезвычайно сложное, многостороннее. 
  
Далее, русская революция  опять-таки, как всякое крупное историческое событие,  имеет сторону, в силу которой она есть явление чисто национальное, определяемое своеобразием национальной истории и национального характера и мировоззрения, и вместе с тем имеет и другую сторону, в силу которой она есть явление мирового и общечеловеческого порядка, событие, занимающее определенное место и имеющее значение в единой для человечества всемирной истории. 
  
Правда, во время революции было немало жертв, но эти жертвы были неизбежны, как и во всякой революции, не мы первые, не мы и последние переживали и переживаем это историческое событие. 
  
Перебросить какого-нибудь партийца с одной работы на другую помимо его личного желания ― это целое событие. 
  
 Эта фабрика ― гвоздь в гроб капитализма, открытие этой фабрики ― великое международное событие. 
  
Экономическая теория захватила ее, Лида стала увлекаться чтением газет, Англо-советская конференция ― для нее событие личной жизни, она ненавидит Макдоналда, ― словом, все черты мономании, к которой она очень склонна. 
  
Второе событие: мы с Замятиным написали отповедь нашим ругателям. 
  
 А так как это событие должно взволновать всю Россию, я и выбрал кабинетный размер тринадцать на восемнадцать. 
  
За наливным золотистым августом пришел светлый и пыльный сентябрь, и в сентябре произошло уже не знамение, а само событие, и было оно на первый взгляд совершенно незначительно. 
  
Следующее событие было тесно связано с этим и вытекло из него, как следствие из причины. 
  
Хаос и трудности были вызваны и важным падением с неба в жизнь Турбиных загадочного и интересного Лариосика, и тем обстоятельством, что стряслось чудовищное и величественное событие: Петлюра взял Город. 
  
А в сущности, каждому было досадно и совестно, что мог он упустить подобное событие. 
  
Каково бы ни было ближайшее влияние, каковы бы ни были дальнейшие последствия, каково бы ни было разногласие в оценке, ― событие само по себе представляется нам достаточно знаменательным, чтобы уделить ему некоторое внимание. 
  
По нашему убеждению, конгресс важен как событие и как знамение времени. 
  
Как событие важно опять не то, что конгресс делал, а то, что он состоялся; как знамение времени важно не то, что он был созван, а то, что он мог состояться. 
  
Сама по себе командировка уполномоченного Красного Креста в голодную губернию не такое уж важное событие, но вокруг нее возникают портреты, характеры, мировоззрения, и все сливается, чтобы дать картину того русла, по которому шла деятельность того, что в те времена называлось правительственною благонамеренностью. 
  
Случилось в то время одно событие, которое не прошло бесследно, во всяком случае, оставило полосу в тогдашней жизни. 
  
Я попал на это первостепенной важности событие. 
  

Интересно будет знать, как это большое событие и связанное с ним последствие ― выборы председателя СНК пройдут в Москве и кто будет стоять вторым председателем СНК? 
  
Поездка в город, или Курень, ― для меня лично целое событие. 
  
Хочется мне, чтобы не оказались мы с вами, братие, в числе тех, для кого не имеет никакого значения вспоминаемое ныне событие, для кого только суровое осуждение, суровый приговор принес родившийся Христос. 
 (1923-1924)  Журнал Московской патриархии, 2003
  
Когда звякнул замок, тяжелая дверь с шумом отворилась и вошло несколько человек с шайками и швабрами ― целое событие в тишине монотонных, тусклых дней, ― я вышел в коридор и увидал Шингарева, которому разрешили еще остаться минут пять, пока сохнул вымытый пол его камеры. 
  
Мы уже достаточно говорили о том, что каждый момент произведения дан нам в реакции автора на него, которая объемлет собою как предмет, так и реакцию героя на него (реакция на реакцию); в этом смысле автор интонирует каждую подробность своего героя, каждую черту его, каждое событие его жизни, каждый его поступок, его мысли, чувства, подобно тому как и в жизни мы ценностно реагируем на каждое проявление окружающих нас людей; но эти реакции в жизни носят разрозненный характер, суть именно реакции на отдельные проявления, а не на целое человека, всего его; даже там, где мы даем такое законченное определение всего человека, определяем его как доброго, злого, хорошего человека, эгоиста и проч. 
  
Но все эти через другого узнаваемые и предвосхищаемые моменты совершенно имманентизуются в нашем сознании, переводятся как бы на его язык, не достигают в нем оплотнения и самостояния, не разрывают единства нашей вперед себя, в предстоящее событие направленной, не успокоенной в себе, никогда не совпадающей со своей данной, настоящей наличностью жизни; когда же эти отражения оплотневают в жизни, что иногда имеет место, они становятся мертвыми точками свершения, тормозом и иногда сгущаются до выдавания нам из ночи нашей жизни двойника; но об этом после. 
  
Взглянув на себя глазами другого, мы в жизни снова всегда возвращаемся в себя самих, и последнее, как бы резюмирующее событие совершается в нас в категориях собственной жизни. 
  
Эстетическое событие мжт состояться лишь при двух участниках, предполагает два несовпадающих сознания. 
  
Когда герой и автор совпадают или оказываются рядом друг с другом перед лицом общей ценности или друг против друга как враги, кончается эстетическое событие и начинается этическое (памфлет, манифест, обвинительная речь, похвальное и благодарственное слово, брань, самоотчет-исповедь и проч. 
  
); когда же героя вовсе нет, даже потенциального, ― познавательное событие (трактат, статья, лекция); там же, где другим сознанием является объемлющее сознание бога, имеет место религиозное событие (молитва, культ, ритуал). 
  
Во всяком случае здесь не единая и единственная душа выражена, в событие самосозерцания вмешан второй участник, фиктивный другой, неавторитетный и необоснованный автор; я не один, когда я смотрю на себя в зеркало, я одержим чужой душой. 
  
Для того чтобы глубоко понять мир как событие и ориентироваться в нем как в открытом и единственном событии, можно ли отвлечься от своего единственного места как я в противоположность всем другим людям: настоящим, прошедшим и будущим ― и этот вопрос мы оставим здесь открытым. 
  
Наоборот, эмоционально-волевая установка каждого участника глубоко индивидуальна и между ними имеет место противоборство: передо мною единое, но сложное событие, где каждый из участников занимает свою единственную позицию в целом его, и это целое событие не может быть понято путем сопереживания участникам, но предполагает точку вненаходимости каждому из них и всем им вместе. 
  
Слившись с Эдипом, потеряв свое место вне его, я перестаю обогащать событие его жизни новой творческой точкой зрения, недоступной ему самому с его единственного места, перестаю обогащать это событие его жизни как автор-созерцатель; но этим самым уничтожается трагедия, которая как раз была результатом этого принципиального обогащения, вносимого автором-созерцателем в событие жизни Эдипа. 
  
Какое это счастье ― унести в жизнь сияющие воспоминания: событие неповторяемое, но живое, живее, чем было в жизни, потому что, как воспоминание, продуманно и выраженно, и еще потому, что в глубине его горит непоенное светом чувство. 
  
Как многое, что я писал от себя, ― оценивая то или другое событие, ― как это теперь иногда кажется странным, будто это не я писал. 
  
Это было радостное событие, выведшее нас из бездействия и позволившее выступить в поход. 
  
Сегодня случилось маленькое событие, опечалившее Дерсу и очень меня насмешившее. 
  
Следующее маленькое событие окончательно нарушило его душевное равновесие: он увидел, что я заплатил деньги за воду. 
  
Глубокое чтение Достоевского есть всегда событие в жизни, оно обжигает, и душа получает новое огненное крещение. 
  
Важное событие романа Версилова разыгралось в прошлом, за границей, и на наших глазах изживаются лишь последствия этого события. 
  
Когда мы приготовляли к печати 3-й Свободной России, случилось событие, обострившее общее настроение эмигрантов. 
  
, потому что это событие было совершено тогда, когда правительство обратилось к обществу, и террористы могли с ним говорить языком письма Исполнительного Комитета к Александру . 
  
Когда в Лондоне заканчивалась эсеровская конференция, для моего расследования об Азефе произошло очень важное событие. 
  
Ходили от стола к столу и обсуждали событие. 
  
В силу того, что всякое событие подобно шару, покрытому сложным рисунком, очевидцы противоречили друг другу, не совпадая в описании происшествия, так как каждый видел лишь обращенную к нему часть шара, с сверхсметной прибавкой фантазии, или же, желая поразить сухой точностью, отнимал подробности; таким образом, сама очевидность стала наполовину спорной. 
  
Событие в цирке, исказив окраску и форму, умрет смутным эхом, растерзанное всевозможными толками на свои составные части, из коих самая главная ― человек без крыльев под небом ― станет басней минуты, пожертвованной досужему разговору о запредельных натуре человеческой чудесах. 
  
Под ее рукой шмыгали дети; ряды спин, сомкнутых перед ней, скрывали сцену или событие, вокруг которого установилось цепляющееся за любопытство молчание; если кто на мгновение оборачивался из переднего ряда, в его лице светилось сдержанное волнение. 
  

И только когда прошел площадь и очутился на боковой улице, понял, какое событие произошло в его жизни, Он вдруг скинул с себя шапку и в восторге стал давить ее ногами, вспоминая, как хитро и умно он торговался. 
  
 Еще до сформирования вполне определенного ядра, произошло событие чрезвычайной важности. 
  
Странно было бы приписывать событие 9 января только указанному выше обстоятельству, а именно неумелому вмешательству министерства внутренних дел. 
  
Понятно, какое сильное нравственное потрясение вызвало в ней это трагическое событие. 
  
Прекрасно понимая значение происшедшего и предвидя, что несчастное это событие вновь вызовет усиленные инсинуации на меня со стороны революционеров, я просил начальника гарнизона генерал-лейтенанта Ильинского немедленно поручить военному следователю производство следствия о действиях войск, которые были при исполнении служебных обязанностей, а потому подлежали ведению военного суда. 
  
Меня вызвали к телефону, и генерал Сухомлинов передал мне для доклада министру, что совершенно неожиданно произошло событие, дающее возможность предоставить барону фон Таубе соответствующий пост. 
  
Между прочим он сказал, что это горестное для России событие (едва ли оно было горестным для Милюкова) случилось, несмотря на то, что генералом Курловым было истрачено на охрану в Киеве девятьсот тысяч рублей ― казенных денег. 
  
Колченогий карлик Дурова выводит погулять знаменитую собаку-математика ― событие! 
  
Колченогий карлик Дурова выводит погулять знаменитую собаку-математика ― событие! Негр идет с саксофоном ― событие! Еврейские денди ― актеры из Камерного ― остановились на углу ― опять событие! 
  
Еврейские денди ― актеры из Камерного ― остановились на углу ― опять событие! 
  
Как новгородцы злобно голосуют бороденками на Страшном суде, так литература злится столетие и косится на событие ― пламенным косоглазием разночинца и неудачника, злостью мирянина, разбуженного не вовремя, призванного, нет, лучше за волосья притянутого в свидетели-понятые на византийский суд истории. 
  
Они мгновенно поняли, что это событие заставит пересмотреть всю историю средневекового и эллинистического искусства. 
  
Событие, с нами совершившееся, ведет к дальнейшему просветлению и развитию; сила, к которой мы приобщились, должна обнаружить свою истинную творческую природу. 
  
Событие это есть ― внутреннее раскрытие души, прекращение ее замкнутости, ее холодного и обессиливающего бытия в самой себе, А сила эта есть сила бесконечной любви, сила истинной жизни. 
  
Прошу поместить в газете известия роковое событие, мое приключение ― бегство от Уральского казачества к товарищам большевикам. 
  
Я и хочу рассказать о ней, имея в центре внимания не событие только, но человека. 
  
Верьте мне, будет общественное событие, соберу самый цвет, пустим рекламу в газетах 
  
Из своих очень ранних детских впечатлений я помню разговор с сверстником по поводу смерти киевского городского головы Сольского; это было событие в городе, говорили о нем взрослые, говорили и мы; среди какой-то игры я, совершенно ни к селу ни к городу, спросил: А почему он умер? 
  

Одни говорили, что взрыв был удачен, но царь задержался в других половинах дворца, а поэтому и не попал и т. д. Это событие долгое время нас занимало. К нам, политическим, стал применяться режим суровее ― это был барометр, что на воле ничего не произошло к лучшему. 
  
Последний, б м, будет издавать собрание сочинений, излишне говорить, какое это радостное событие. 
  
Ужасное вспрыгивание, где прыжок со ступени на острые грани ― событие; третья, четвертая, пятая: уф! 
  
Никто из гостей не подозревал, какое великое событие происходит в боковой спальне верхнего этажа, выходившей в университетский двор. 
  
В январе 1903 года разразилось событие, которое произвело на Сашу горестное впечатление. 
  
Русско-японская война:               1870       1'   (Предисловие) бесспорно самое значительное событие в мировой истории с 1870 года. 
  
Для России это событие может быть поставлено в сравнение только с такими фактами и явлениями как покорение ее татарами, свержение татарского ига, объединение уделов под властью Москвы, завоевание берегов Балтийского моря. 
  
И вместе с тем, лишь в вере постижение смысла связывается жизненно с познающей личностью, только вера есть событие, глубоко и широко врезывающееся в ее жизнь. 
  
И мало того, односторонний интеллектуалистический идеал познания возводит эту поверхность в норму: он настаивает на внереальности, на идеальности познания, на том, что знание не есть событие, что в нем не происходит существенного касания с действительностью, с мирами иными. 
  
В это время произошло событие, тень которого, павшая на отца, укрыла и дочь. 
  
Однажды в Ростове, когда юнкерский караул, спровоцированный выстрелом на большом железнодорожном митинге, пустил в ход оружие, в результате чего оказались один или два рабочих убиты, это событие вызвало огромную демонстрацию; с разрешения донского правительства жертвам были устроены грандиозные похороны с толпами народа, депутациями, венками и речами, направленными против врагов народа. 
  
Если широкая политика и истинные мотивы движения их были не совсем ясны для офицерства, то во всяком случае психология огромной части его не могла воспринять это событие иначе, как в смысле продолжения войны и вражеского нашествия на русскую землю. 
  
Это событие, словно удар грома среди прояснившегося было для нас неба, поразило своей неожиданностью и грозным значением. 
  
На этой нездоровой почве пьяный скандал разрастался в событие, перебранка подгулявших офицеров ― в оскорбление Донского войска или Добровольческой армии. 
  
А в те же памятные дни случилось и другое знаменательное событие, произведшее на Юге огромное впечатление: союзный флот вошел в Черное море, и 9 ноября первые суда его появились на рейде Новороссийска. 
  
Расположение, которым Достоевский теперь снова пользовался у студентов, имело последствием странное и все же логически из этого вытекающее событие. 
  

Принятие в Рим этой троицы составляет событие скорее римской, чем греческой религиозной истории; все же на одну особенность мне хотелось бы и здесь обратить внимание. 
  
Свершилось роковое для западной культуры событие: кощунственная идея царя-бога была принята в греческую религию. 
  
Вторым шагом было воскресение пифагореизма, дремавшего столетие с лишком после кровавой расправы с вакханалиями в начале  века; это событие касается, скорее, римской религии, но упомянуть о нем здесь следовало, так как оно подготовило расцвет магии и волшебства в эпоху до и после Рождества Христова. 
  
Невозможно представить себе событие, сколько-нибудь значительное для одного народа, которое не нашло бы живого отклика в большинстве других народов. 
  
Стиль примечаний ― простое указание, в какую сторону, на какое событие должно свободно, без принуждения направиться внимание читателя, ― был для Блока ясен. 
  
Сильное впечатление, даже больше, ― событие ― выставка русских художников. 
  
Таково было Войско Донское, одинокое в своей великой борьбе, но сильное своим глубоким патриотизмом и национальным чувством, когда произошло величайшее событие: победа союзников над центральными державами, отречение императора Вильгельма от престола, разложение германской армии и прибытие союзников на помощь добровольцам. 
  
Дон жил патриархальною, тихою жизнью, и потому это событие взволновало членов Круга. 
  
Но тут произошло новое событие, которое совершенно все перевернуло. 
  
Я сейчас от Великого князя главнокомандующего Господа! Случилось неслыханное, неожиданное, возмутительное событие. Японский флот вчерашнею ночью изменнически подкрался к нашим судам на порт-артурском рейде и подорвал несколько из них. 
  
Каждый по-своему переживал событие, но все были мрачны. 
  
Тянуло вернуться скорее в маленькую холодную избушку Хвалибоговиц и там быть со своими казаками и офицерами, для которых казнь Малова была не мелкий эпизод войны, а громадное событие в полковой жизни. 
  
Саблин вспомнил, как после того, как Любовин выстрелил в него, немедленно по всему полку поднялась тревога. В квартире корнета Саблина стреляли Событие!.. А тут гремит выстрел за выстрелом, рядом комнаты полны коммунистами и красноармейцами и хотя бы кто-либо полюбопытствовал, в чем дело 
  
Вы проглядели мировое событие, куда более глубокое и важное, нежели христианская религия, вы совершенно не знакомы с работами  интернационала, с Циммервальдом и Киенталем. 
  
И я не удивлюсь, если прекрасная, делающая событие в искусстве, повесть Б. Пастернака Детство Люверс пройдет менее замеченной, чем, скажем, стихи того же автора, несравненно слабейшие, но в которых отдана обильная дань формальному модничанью. 
  
Но и каждая его роль есть создание и живое достижение, возбуждающее неизменный интерес, и Н. Ф. Монахов как явление представляет в театральной жизни событие необыкновенной, кажется, еще недостаточно оцененной важности. 
  

Если не слышно гула политических событий ― для Европы, насквозь политической по мироощущению, ― это уже событие: 
  
Так было отмечено это, затмившее всю ее жизнь, событие, ― строчка петита. 
  
Прошло пять лет с тех пор, как я была арестована, и кончились три первых самых тяжелых года заключения в Шлиссельбурге, когда нам в первый раз дали бумагу. Это было событие. Но за первым порывом праздничного настроения возникало сомнение: как пользоваться этой бумагой, что писать на ней? 
  
В тюрьме все было благополучно, значит, на воле что-то произошло? Какая-нибудь катастрофа? Событие мировой важности? Воображение работает, возбуждение растет, и в ту же ночь прорывается в сценах, небывалых в стенах Шлиссельбурга даже в первые годы. 
  
Сновидение завершается событием х, которое произошло потому, что раньше его произошло событие , а  произошло потому, что раньше его было событие , а  имело прежде себя свою причину  и т. д. и т. д. 
  
Но мы помним ведь, что причиною извне, дневным сознанием наблюдаемою, всего сновидения, как целого, как целой композиции, было некоторое внешнее, для замкнутой системы спящего, событие или обстоятельство. 
  
Повторяем, одно и то же действительное событие воспринимается по двум сознаниям: в дневном сознании ― как, а в ночном ― как х. 
  
По-видимому, во всем сказанном нет ничего особенного; да, не было бы, если бы событие х, будучи следствием, т. е. входя в ряд дневной, внешней причинности, не участвовало вместе с тем в другом причинном ряде ― причинности ночного сознания и не было тоже следствием, но совсем не той причины, мало того, целого ряда причин и следствий, нисходящих крепко спаянною цепью к некоторой начальной причине а. 
  
Следовательно, духовная причина всего сновидения есть это событие х. 
  
Иначе говоря, событие х во времени видимого мира должно быть завязкою сновидческой драмы, а событие а ― ее развязкою. 
  
Но тут случилось событие, которое все сгладило и восстановило готовый рушиться престиж нашего нового знакомца. 
  
Вчера случилось великое событие: я после 8-летнего перерыва (или шестилетнего? 
  
Спустя неделю в городе было событие: свадьба Бокова. 
  
Слово в эллинистическом понимании есть плоть деятельная, разрешающаяся в событие. 
  
Это опять событие внутренней жизни, совершенно закономерное; и поэт ― обречен; чему? 
  
Он объясняет, положим, то или иное событие, вскрывая противоречие и борьбу сил и идей. 
  

Такое событие, как политический заговор, разразившейся военным восстанием в Петербурге 14 декабря 1825 г. 
  
И надо сказать, что событие 14-го декабря поставило ее в трудное положение: первая дама в империи, и сын каторжник 
  
Начиная с матери, все родственники тем или иным образом откликнулись на роковое событие, выразили узнику чувства соболезнования. 
  
Я не удивляюсь 8 декабря. За эти дни произошло печальное событие. Умер дядя Эдуард Владимирович, профессор Высших Женских Курсов (2-го Университета). 
  
Это событие было естественным и предвиденным немцами, когда они, в сознании безвыходности своего положения, рискнули в январе 1917 г. поставить последнюю карту, начав подводную войну. 
  
Русский аболюционист, управляющий делами Временного правительства Набоков писал по этому поводу: Отрадное событие ― признак истинного великодушия и проницательной мудрости 
  
Это событие, ничтожное в стратегическом отношении, представляет, однако, большой бытовой интерес. 
  
14 июня в Ростове произошло прискорбное событие, вызвавшее обострение ― еще большее ― в наших отношениях. 
  
Событие это послужило поводом для больших политических демонстраций, организованных кубанским правительством и Радой. 
  
На русскую общественность произвело большое впечатление одно темное событие: председатель Кубанского военно-окружного суда Лукин, первопоходник и приверженец Добровольческой армии, приезжал в Ростов с докладом по вопросу о росте украинско-сепаратистского движения на Кубани и о прибытии в Екатеринодар тайной петлюровской делегации. 
  
Событие это поставило передо мной весьма тяжелый вопрос о преемстве всероссийской власти. 
  
Еще ранее в Симферополе произошло событие, свидетельствовавшее ярко о том развале, который охватил армейский тыл, флот, администрацию, одним словом, всю жизнь Крыма: выступление капитана Орлова. 
  
Живем надеждами на то, что помощь скоро откуда-то явится 21 сентября. У нас в доме событие. Мы имеем 500 тысяч советских денег. Это те деньги, которые А. И. Яковлев вопреки моему желанию вырвал у Румянцевского музея за часть моих коллекций. 
  
И во сне он, никогда не думавший о своей родине, увидел себя в своем отчем доме, увидел явственно одно маленькое событие из своего детства, которое совсем, казалось, исчезло из его памяти. 
  
Вскоре затем произошло то странное событие, о котором у нас люди только шепотом рассказывали друг другу. 
  
 ― Не смею противоречить, ― с охотой отвечал шарлатан, ― но именно тогда и случилось некоторое печальное событие, которое навсегда или почти навсегда уничтожило все силы, которыми меня одарил Генрих Вирнебург. 
  
Никакие обстоятельства не могли бы принудить меня к такому поступку, но судьба наша неведома нам совершенно и сторож ратуши, быть может, и не подозревает даже, какое ужасное событие случилось с ним. 
  
Я ― ученый схоласт Освальд Швериндох, а, впрочем, упоминая незадолго перед тем о стороже ратуши, я имел ввиду некоторое странное событие случившееся на моих глазах в пределах вашего города. 
  
В связи с войной, о которой теперь только и было разговора, помню отчетливо событие из нашей детской жизни. 
  
Впоследствии, каждый раз, когда я, вместе с Николаем, обсуждал это знаменательное событие, я убеждался, что Николай нисколько не обижался из-за него на Мишку. 
  
Второе событие было еще знаменательнее, еще важнее. 
  
Проведение нынешней Николаевской железной дороги в начале пятидесятых годов составляло событие государственной важности. 
  

Поклон жене и дочке, пишите, это всегда событие первой важности ― Ваше письмо. 
  
Эпопея Я, которую сам автор считает своим значительнейшим и лучшим творением, конечно, событие в литературе, притом событие трагическое. 
  
Конечно, авторы Смены вех более или менее длительным процессом подготовлялись к своему обращению, но самое обращение явилось как бы бурей, явилось как событие. 
  
Отделение культуры от государства ― наиболее значительное событие нашей революции. 
  
Найти свои члены, собрать себя воедино и ощутить, что ты есть какой никакой человек и отдельность ― это событие, равное чуду рождения, даже его, может быть, превосходящее; воспринималось оно, правда, попроще, но все же была в нем отрада, пусть только животная. 
  
Всякое великое историческое событие сопряжено с разрушением. 
  
Это событие, неслыханное в нашей глуши, вызвало большую сенсацию, а тетя, беременная своим первенцем, была, конечно, в отчаянии. 
  
Так прошел весенний семестр, все лето и половина осеннего семестра, когда произошло событие, выбившее нас из колеи вполне уединенной жизни. 
  
Это событие имело потрясающее действие: все заговорили о мщении насильнику, но лишь полгода спустя, после приготовлений, бесплодно начатых южанами, приехавшими в Петербург с целью покушения на жизнь Трепова, этот мститель явился в лице Веры Засулич. 
  
Необычайность условий, среди которых произошло событие 1 марта, и самая грандиозность его способствовали в высшей степени уяснению этого сознания, и отрицать его значение в этом смысле для общества невозможно. 
  
По отношению к самой партии и к постановке революционного дела вообще это событие имело громадную важность: в глазах сторонников оно вознесло Комитет на небывалую высоту. 
  
Это событие ставило на очередь судьбу магазина сыров на М. Садовой. 
  
 Народная воля имела упование, что этого не случится, что событие 1 марта, низвергая императора, освободит живые силы народных масс, недовольных своим экономическим положением, и они придут в движение, и в то же время общество воспользуется благоприятным моментом и выявит свои политические требования. 
  
Но не забудем, что она монастырка, что мир у нее маленький узенький, ― прелестный, поэтический, но маленький, что чуть ли не величайшее событие, запечатленное в ее Четках, такое: 
  
Вчера со мной произошло событие, которое так ошеломило меня, что не дало мне заснуть. 
  
Почему, не знаю, но при всем своем образовании, при огромных заслугах Гершензон кажется мне человеком без высшего чутья ― и в основе своей резонером (еврейская черта), и тем больнее, что он высказываетмысли, которые дороги мне. Сегодня событие: приезд Ходасевичей. Приехали ли они? Вчера в Порхове Сергей Моисеевич дал мне депешу Лефлера: Пришлите лошадей для троих Ходасевичей. 
  
Поводом к этой легенде послужило следующее, само по себе незначительное, событие. 
  

Этим единственным единством и может быть только единственное событие свершаемого бытия, все теоретическое и эстетическое должно быть определено как момент его, конечно, уже не в теоретических и эстетических терминах. 
  
Итак, поскольку мы отрываем суждение от единства исторически действительного акта-поступка его осуществления и относим в то или иное теоретическое единство, изнутри его содержательно-смысловой стороны нет выхода в долженствование и в действительное единственное событие бытия. 
  
Все попытки изнутри теоретического мира пробиться в действительное бытие-событие безнадежны; нельзя разомкнуть теоретически познанный мир изнутри самого познания до действительного единственного мира. 
  
Мир как содержание научного мышления есть своеобразный мир, автономный, но не отъединенный, а через ответственное сознание в действительном акте-поступке включаемый в единое и единственное событие бытия. 
  
Но это единственное бытие-событие уже не мыслится, а есть, действительно и безысходно свершается через меня и других, между прочим, и в акте моего поступка-познания, оно переживается, утверждается эмоционально-волевым образом, и в этом целостном переживании-утверждении познавание есть лишь момент. 
  
Но продукт эстетического созерцания также отвлечен от действенного акта созерцания и не принципиален для него, отсюда и для эстетического созерцания неуловимо единственное бытие-событие в его единственности. 
  
Вживанием осуществляется нечто, чего не было ни в предмете вживания, ни во мне до акта вживания, и этим осуществленным нечто обогащается бытие-событие, не остается равным себе. 
  
Мир, где я со своего единственного места ответственно отрекаюсь от себя, не становится миром, где меня нет, индифферентным в своем смысле к моему бытию миром, самоотречение есть обымающее бытие-событие свершение. Великий символ активности, нисхождение Христово . Мир, откуда ушел Христос, уже не будет тем миром, где его никогда не было, он принципиально иной. 
  
Вот этот-то мир, где свершилось событие жизни и смерти Христа в их факте и их смысле, принципиально неопределим ни в теоретических категориях, ни в категориях исторического познания, ни эстетической интуицией; в одном случае мы познаем отвлеченный смысл, но теряем единственный факт действительного исторического свершения, в другом случае ― исторический факт, но теряем смысл, в третьем имеем и бытие факта, и смысл в нем как момент его индивидуации, но теряем свою позицию по отношению к нему, свою долженствующую причастность, т. е. нигде не имеем полноты свершения, в единстве и взаимопроницании единственного факта-свершения-смысла-значения и нашей причастности (ибо един и единствен мир этого свершения). 
  
Только изнутри моей участности может быть понято бытие как событие, но внутри видимого содержания в отвлечении от акта как поступка нет этого момента единственной участности. 
  
Событие было чрезвычайное и могло послужить сигналом к грандиозной резне ненавистного офицерства болезненно настроенной массой. 
  
Обывательская масса видела в этом документе важное событие даже на фоне всего происшедшего в эти дни. 
  
Но самый факт этой конференции, в связи с итогами ее работ, был высокознаменательным. Это было историческое событие первостепенной важности. Оно не нашло себе должной оценки в то время не только в среде слепых, самодовольных мамелюков, но и в среде более зоркой буржуазии. 
  
Да и сейчас, пока его не было, через день-два после закрытия конференции, в рабочей секции Совета произошло доселе неслыханное, не менее знаменательное событие. 
  
Энгельс так и называет это событие: освобождающим мир деянием ―  . 
  
Для обоих, видимо, это событие было совершенно неожиданным и они были весьма смущены. 
  
Н. М. Котляревский привез мне рапорт нашего военного представителя генерала Агапеева. Последний так описал это событие:  23 марта в 3 часа дня я был извещен по телефону нашим военно-морским агентом о приезде в 3 часа дня в Константинополь генерала Деникина. 
  
Ужасное событие ― разграбление костела, рвут ризы, драгоценные сияющие материи разодраны, на полу, сестра милосердия утащила три тюка, рвут подкладку, свечи забраны, ящики выломаны, буллы выкинуты, деньги забраны, великолепный храм ― 200 лет, что он видел (рукописи Тузинкевича), сколько графов и холопов, великолепная итальянская живопись, розовые патеры, качающие младенца Христа, великолепный темный Христос, Рембрандт, Мадонна под Мурильо, а может быть Мурильо, и главное ― эти святые упитанные иезуиты, фигурка китайская жуткая за покрывалом, в малиновом кунтуше, бородатый еврейчик, лавочка, сломанная рака, фигура святого Валента. 
  
И это ― целое событие, потому что 2000 пайков спасают всю московскую ученую братию или, вернее, ее остатки. 
  
Событие дня ― образование особого совещания для принятия военных мер притив поляков. 
  
Вчера А. С. Николаев напомнил мне то, о чем уже говорили в Петербурге Рождественский и Платонов: 5 мая был 100-летний юбилей Соловьева, и мы, московские историки, никак не реагировали на это событие. 
  
Вся неделя прошла в обычной скуке, и тоске, и маянии, и все, казалось, было благополучно, как вдруг вчера произошло чрезвычайное событие, вполне под стать всей современной жизни. 
  
Общий колорит таков, как если бы событие пьесы развертывалось в большой столице страны, где монархия доживает последние дни, где наряду с великолепием ― нищета, где этой нищеты боятся, как призраков, только ночью, где извращенность об руку с деспотизмом достигли гибельной высоты Ассирии и Карфагена. 
  
Вассальные правители и миллионы частных лиц осыпали его поздравительными подарками в честь его победы над пророками. Это событие особенно восхищало всех. При вести о гибели пророков словно гора спадала с плеч обличаемых. 
  

А. В. Корсакова ― Н. Н. Пунину, 8 мая 1921 года, Мюнхен Юксинька, друг милый, какое неожиданное, чудесное событие! Ваше письмо. И как и что отвечать и с чего начинать. 
  
Однажды случилось событие, которое не только помирило всех с зайцем и щенком, но и доставило обоим почетное положение. 
  
И вот здесь произошло самое позорное событие в моей земной жизни. 
  
Теперь же я как-то не представляю себе ясно и во всем значении это трагическое событие. 
  
Зерно-событие ― попытка постороннего мужчины овладеть замужней женщиной; и вот Пушкин берет такое же зерно и на глазах читателя разлагает его на составные части. 
  
А ниже об этом и нет ни слова, напротив, событие изложено совершенно , только кое-где шалунья-истина лукаво проглядывает сквозь объективный рассказ. 
  
Вечером неожиданно приехали Леля и Таня; передавали, что в Москве усиленно говорят о падении советской Венгрии; я согласен, что это событие большой важности. 
  
Бедные солдатики?! 5 марта. Событие? Ивана Яковлевича Яковлева по доносу какого-то паршивого чуваша таскали в Чрезвычайную следственную комиссию для допроса. 
  
У нас, кроме пьес Чехова, имеется или ряд произведений всегда интересных, то удачных, то менее удачных поэтов, не связанных тесно с театром (Л. Толстой, М. Горький, Л. Андреев, А. Блок, Ф. Сологуб, Д. Мережковский, А. Ремизов), представление которых всегда событие, ― или плохой второй и третий сорт. 
  
Ни одно историческое событие и ни одно историческое явление не похоже на другие. 
  
В исторической действительности всякое событие бывает только один раз. 
  
 Если, ― говорит она, ― вы совершили и вызвали событие, которое не соответствует еще данному состоянию общественных сил, вам придется повторить или, если ваша власть и влияние исчерпаны до дна, ваша попытка возобновить их тщетна и повторения напрасны. 
  
Штаммлер усматривал в этом непреоборимое противоречие: Раз, ― говорит он, ― научно познано, что известное событие необходимо произойдет совершенно определенным способом, бессмысленно еще желать содействовать именно этому определенному способу его наступления. 
  
Но это печальное событие нисколько не задержало дальнейшего развития сокольского дела. 
  

Последнее событие: мальчишки выбили окно учительнице и наложили между стеклами гона. 
  
итак, событие конца можно представить себе объективно (дело коммуны) и субъективно (личность коммуниста Горшкова). 
  
Прежде было бы событие: С обновой, с обновой! 
  
А вы знаете, что такое повесить себе крестик по-настоящему, это значит ― обречь себя загодя на крестное страдание, так, чтобы не было нежданно, если распнут, и в этом свобода состоит: если насильно поведут меня, то я, как животное, пропадаю, а ежели я приготовился и всякую минуту жду этого, то событие мне уже больше не страшно, я свободен. 
  
Разве не подтверждают событие верности основного направления мысли Герцена? 
  
Гейне всегда покроет всякое событие моей жизни, и не потому что я 
  
Гейне всегда покроет всякое событие моей жизни, и не потому что я  (событие, жизнь) слабы: он ― силен! Столкнуться ― и, не извинившись, разойтись ― какая грубость в этом жесте! 
  
И вдруг случилось непонятное и недопустимое событие: рабочий, как тяжелая капля, сорвался с места своего притяжения и капнул в канал. 
  
20-го января в жизни рязанских спортивных организаций произошло событие, могущее коренным образом изменить дело постановки спорта в городе и губернии. 
  
Прежде всего восстановим это событие в памяти по всем Евангелиям. 
  
Мы поняли бы Гефсиманское событие только наполовину, если бы не уяснили себе связи меча апостола Петра со следующими словами Христа: Как же сбудутся Писания, что так должно быть. 
  
Но все это были мелочи по сравнению с тем событием, которое оставило самый яркий след в жизни поселка Событие это было ― кинематограф и стереоскопы. Однажды, в осеннее утро, похожее, как две капли воды, на другие утра, в контору приехал худой черный человек с цыганским лицом и белыми зубами, сверкнул этими зубами, сверкнул белками глаз и потребовал, чтобы его проводили к главному инженеру 
  
 Величайшее историческое событие, дошедшее до нас сегодня, а именно прекращение состояния войны с Германией, произвело самое смутное впечатление. 
  
Бедная Дурова ― главное событие произошло в ее доме, в клубе на Малой Дмитровке! 
  
Оно выдает себя за восстановление подлинного христианства, но слишком очевидно и психологически, и исторически, что проповедь Евангелия не забывала о смерти; прежде всего эта проповедь, опиралась на воскресение Одного, как на совершившееся событие, и на будущее воскресение всех, как на обеспеченное обещание. 
  
Одна из них открыто формулировала это событие. 
  

Еще не понимая, что всякое событие должно иметь свою причину, я стал пользоваться плачем, так сказать, в виде аванса, еще в предчувствии избиения. 
  
Но это событие в Сербии почему-то очень меня поразило, и я подробно читала о нем, о похоронах. 
  
Всякое событие, которое впоследствии получало широкую огласку, проходило через нашу квартиру. 
  
В первый же год моего пребывания в Академии произошло странное и нелепое событие в стенах этой почтенной  . 
  
В сезон 1878 79 гг. совершилось и еще одно знаменательное событие: Савина в свой бенефис поставила Месяц в деревне Тургенева ― и вдруг несценичная пьеса оказалась сценичной. 
  
Совершилось небывалое событие: русский автор по окончании спектакля был дважды вызван элегантной публикой Михайловского театра, и такой элегантный орган как   . 
  
Раз приезжаю я ― оказывается целое событие: кроме обычных посетителей ― дда Мордовцева, Григоровича, Случевского, Плещеева ― приехал и Иван Александрович. 
  
Отмечу еще одно событие, относящееся к этому сезону. 
  
Любой предмет, как бы реален ни был, факт, событие, деяние, намерение имеют свою моральную сторону, свой смысл, то очевидный всем, то глубоко сокровенный, тайный. 
  
Думаю, что это событие ― какой-то перелом в болыпевицком иге, но какой, еще не знаю. 
  
Очередное событие ― разрыв дипломатических сношений между немцами и советской властью; событие ― чреватое последствиями, но я еще не могу себе отдать отчета, какими именно и когда они скажутся. 
  
А в сумерках еще малое событие произошло в усадьбе, бывшей вотчине Годунова: на паре лошадей, в тележке, с мужиком на козлах подкатил голубоглазый Христофоров. 
  
Я не знаю, кто и когда победит, но я душою старше, чем это наше событие: про себя я это уже пережил и помню страшное после того, когда все вокруг идет на меня. 
  
Дела Божьи, конечно, и там революция наша, может статься, имеет великое значение народное, а здесь, на суде жизни текущей, можем ли мы назвать великим событие, бросившее живую человеческую душу на истязание темной силы? 
  
После того, как событие, которое все вокруг меня называли историческим, было, по официальным сведениям, ликвидировано, я пошел на бульвар в свое кафе и раздумывал: Что им, этим людям, растущим на бульваре, как трава, досталось от этого, прибавилось что-нибудь, изменилось, или там, на Олимпе, война сама собой, а тут все растет само собой? 
  
Мирное течение корпусной жизни было нарушено в феврале 1872 года небольшой историей, раздутой в событие. 
  
Приближалось время открытия 1-й Государственной Думы. С тревожным чувством ожидалось это событие. Вести о выборах в Думу указывали на то, что она будет резко антиправительственной, а может быть даже революционной. 
  
Прокричали ура и государь с таким же церемониалом ушел. В половине третьего я уехал домой. Великое событие совершилось. Перемена государственного строя России стала совершившимся фактом. 
  
В начале октября 1906 года произошло событие, ярко оттенившее хаотическое устройство нашего высшего военного управления. 
  
Постепенно ассигнования на казарменное строительство стали увеличиваться; произошло еще замечательное событие: постройка на Западе шоссе для нужд армии (стратегических) велась инженерами путей сообщения плохо и была передана военному ведомству, которое ее передало той же Казарменной комиссии; и эта работа повелась вполне успешно. 
  
Но ведь я ― литвин, и в отца пошел, и вырос в лесу и в поле. Отец сшил мне сапоги. Это было целое событие. Сапоги! Сапоги ― вечно босоногому лесному мальчику. 
  
Все замыслы, только что волновавшие его сердце, показались ему банальными, утомительно повторенными сотни раз, и даже вечерняя встреча, которой он добивался столько месяцев и которая должна была составить новое крупное событие в анналах его жизни, вдруг показалась ненужной и нудной 
  
Пользуюсь минутой записать чудовищное событие нашей жизни. 
  

Теперь русский народ весь участвует в созидании своей истории ― это событие огромной важности, и отсюда нужно исходить в оценке всего дурного и хорошего, что мучает и радует нас. 
  
Какие-то, всему чужие люди, для которых событие, как бы оно ни было трагично, ― только зрелище. 
  
Событие ― ничтожное; однако, статейка так странно написана, что обязывает меня поставить ее автору несколько вопросов и дать читателю некоторые пояснения. 
  
Сказать это за 2000 лет, предречь с некоторыми до буквальности теперь сбывающимися исполнениями, перенесясь через всю христианскую историю, как бы пронзя рогом такую толщу времен и необъятность событий, ― это до того странно, невероятно, что никакое из речений человеческих поистине не идет в сравнение. Апокалипсис ― это событие. Апокалипсис ― это не слово. Что-то похоже на то, что Вселенная изрыгнула его сейчас после того, как другой Учитель тоже Вселенной проговорил свои вещие и грозные слова, тоже в первый раз произнеся суд миру сему. 
  
И вот, по этому соединению невинного и смешного, ― мы узнаем Божию книгу и узнаем Божие событие. 
  
Анзимирова О.. Историческое событие. Через несколько дней мы, москвичи, вступим на новую страничку жизни, которая будет вписана в наши исторические дни. 
  
То событие, которое всех взволновало, было сделано  совершенно определенными чувствами и столичная толпа так это и поняла, ответив национальным гимном. 
  
Трудно подыскать для сравнения другой факт, другое событие последних лет, которое с такой силой захватило бы общественное внимание, лишило бы его жизнеспособности в другом направлении, кроме ловли слухов об убийстве. 
  
Именно поэтому история женитьбы Громова освещена только вскользь ― до того это было грустное, мрачное событие 
  
 ― с преувеличенным сочувствием подхватил рыжий человек.  ― У вас умер друг? Какое несчастное событие.  ― И не говорите. Его убила одна женщина с волосами цвета пакли. 
  
Когда и Зубов после этих объяснений откланялся, а я остался наедине с комиссаром, то и воспользовался такой редкой оказией, чтоб его дружески пожурить за ту гаффу, которую он, на общее посмешище, учинил, представив появление в его ведомстве Жерома Ясинского как событие первостатейной важности (его статья, тому посвященная, озаглавлена Сретение). 
  
Прежний жених невесты Родамуса ― Брандт, узнав об их браке, четыре ночи приходил под окна Кверка перерезывать себе горло, но из уважения к Родамусу откладывал это событие со дня на день, пока не повесился на дверях городской ратуши в день свадьбы, оставив корявую записку на пергаменте: Умираю из уважения к Родамусу, ибо не уверен в плохих чувствах ко мне его супруги. 
  
Нужно большое событие, чтобы я смогла забыть все это. 
  
Но в гимназии я всегда ношу маску смеха так, даже перед самой собой я часто надеваю эту мимику, чтобы скрыть от самой себя, что все таки живет во мне еще память о В. Н. и нужно большое событие, чтобы я смогла забыть его. 
  
И все это отчаянно долго. Благополучно ответила по математике. Это самое важное событие. Больше ничего, ничего. День серый, холодный и сырой. 
  

Событие праздновали втроем: О'Келли, Диди и Кембл. 
  
За это время произошло лишь одно приятное событие для меня: очень краткое посещение Коли на Пасху. 
  
Во-первых, за два месяца до родов заново отремонтировали всю комнату, в которой должно было совершиться это событие. 
  
Целый день приказчик большого мануфактурного магазина Бурлюкин-Сыновья томился, как отравленный: в то время, как нынче должно было произойти это роковое событие, он не мог и не смел покинуть магазин: большинство служащих ушли на войну и, как на грех, именно сегодня заболел старший приказчик, обязанность которого должен был исполнять Павел Васильевич. 
  
17 мая произошло событие, о котором невозможно говорить без слез горечи, сожаления и стыда. 
  
Теперь, спустя уже двадцать пять лет, событие это представляется мне в таком виде. 
  
По сведениям, добытым нашим корреспондентом вчера, событие это рисуется в следующем виде. 
  
И вот в то время, когда производилось полицейское расследование были оповещены сыскная полиция охранное отделение, министерство и редакции больших газет о том, что происшедшее событие есть убийство лица с Гороховой улицы, Немедленно по телефону позвонили в квартиру этого лица. 
  
В Балашове много толков вызывает среди обывателей следующее событие: 
  
Несчастный случай, печальное событие в Архангельске своевременно опубликовано властями. 
  
Это событие вызвало в горой большое возбуждение. 
  

По этому случаю крестьяне бичальского прихода, желая увековечить это историческое событие, а также желая почтить память положивших живот свой на полях бичальских, решили воздвигнуть на доброхотные пожертвования памятник ― высокий курган и на нем каменную колонну увенчанную железным крестом. 
  
Действительно, это величайшее историческое событие, навеянное человечеству. 
  
Тем не менее, радостное событие нашло живой отклик, и отдельные группы прохожих собрались на Невском пр. вблизи Садовой ул. 
  
, произошло событие, характеризующее легковерие темной неродной массы. 
  
Один из иллюзионов в Полтаве анонсирует это событие так: 
  
Произошло это событие в поселке при ст. 
  
Он есть событие, которое совершается на грани двух миров, в нем соприкоснувшихся (Вяч. 
  
Если же миф есть событие, то и мыслить его надо сугубо реалистически: иначе сказать, в мифе речь идет не об отвлеченных понятиях, но о самих реальностях. 
  
Голгофа была не только предвечно предустановлена при создании мира как событие во времени, но она составляет и метафизическое существо творения. 
  
Здесь логический  или чудо, предельное событие, которое философии нельзя изъяснить, а можно только констатировать, истолковывая его последствия. 
  
Главное событие ― мое дело на юридическом факультете. 
  
Махбонай тщательно подобрал обломок ослиной челюсти и, вернувшись домой (за ним, без спор, остался теперь дом Маноя со стадами, полями и угодьями), записал это событие на козьей шкуре, но по-своему; и его рассказ, а не то, что было на самом деле, остался навеки в памяти людской. 
  
О проявлениях этого ликования и о размерах, какие они принимают в эти заключительные часы праздника между закатом солнца и зарею, мне заранее столько тут рассказывали, что я, признаться, с великим любопытством готовился воспринять их всеми органами, предоставленными мне природой; и поверь, любезный Тефнахт, памятуя, что и ты в неменьшей мере одарен тем же родом любознательности, я почел бы долгом представить тебе точный отчет обо всем, ― если бы событие, которому, взамен того, я вынужден посвятить нынешнее письмо, не произошло как раз перед закатом в седьмой день праздника и, таким образом, не оборвало естественного хода вещей. 
  
Ведь если бы это самое событие случилось у нас в Мемфисе (чего да вовеки не допустят египетские боги, совершенно независимо от вопроса о том, существуют ли они), пожар храма несомненно сопровождался бы свалкою, достойной диких зверей, свалкой, где сильный бьет и топчет слабого, мужчина женщину ― может быть, мать свою или дочь, или невесту, которая накануне, краснея, обещала в эту ночь подарить ему первую радость. 
  
Интересное тут со мною событие случилось, вот я вам расскажу. 
  
Трудно представить себе, в какую сторону направилось бы творчество после Морозовой, если бы в его жизни не случилось событие, перевернувшее весь внутренний строй его творчества. 
  

Это не сказка, не выдумка и не аллегория ― это сама жизнь, голая правда жизни, действительное событие, ― факт. 
  
Но и удаление кумира не могло ослабить веру в событие, о котором он некогда свидетельствовал; пускай Таврическая Артемида теперь вторично попала к варварам ― все же до тех пор она была в Аттике, будучи оставлена в ней Орестом. 
  
Но предание не сохранило памяти о них, если не считать одной ― всемирного потопа Девкалиона и Пирры; да и тут одно только голое событие признавалось историческим фактом, а не его подробности, всецело потекшие из богатой фантазии даровитых поэтов. 
  
Я был настроен, как верующий перед причастьем, я чувствовал себя способным и готовым на какой-то великий подвиг, да ведь оно ― так и есть: первый поцелуй женщины ― величайшее событие жизни. 
  
Он не умеет воспринимать событие иначе, как через литературную обработку. 
  
И сознание наложило запрет; никакое событие не могло бы его снять! 
  
И тут произошло событие, в науке подобное мимикрии, ваша психическая жизнь окрасилась ее цветом, и вы слили свое возбуждение с ее возбуждением. 
  
Мать моя всегда пользовалась хорошим здоровьем, у ней уже прежде рождались дети, а потому наступившее событие не внесло никакой суматохи и волнения в доме. 
  
Во время пребывания нашего в Дрездене случилось событие, чрезвычайно взволновавшее нас обоих. 
  
Время шло, и у нас прибавлялись заботы о том, благополучно ли совершится ожидаемое нами важное событие в нашей жизни ― рождение нашего первенца. 
  
В непрерывной общей работе по написанию романа и в других заботах быстро прошла для нас зима, и наступил февраль 1868 года, когда и произошло столь желанное и тревожившее нас событие. 
  
Оказывается, что, явившись в полицию, он узнал, что отец новорожденного обязан привести с собою двух свидетелей, могущих удостоверить как личность родителей, так и совершившееся событие. 
  
Он всячески оправдывался и уверял, что книга найдется, но дал мне ее только тогда, когда ожидаемое событие уже совершилось. 
  
В этом-то доме 14 сентября 1869 года и произошло счастливое семейное событие ― рождение нашей второй дочери ― Любови. 
  
Вернулся Федор Михайлович из Висбадена бодрый, успокоившийся и тотчас принялся за продолжение романа Бесы, так как предвидел, что переезд в Россию, устройство на новом месте и затем ожидаемое семейное событие не дадут ему возможности много работать. 
  
Федор Михайлович был страшно счастлив и тем, что родился мальчик, и тем, что столь беспокоившее его семейное событие благополучно совершилось. 
  
В начале 1877 года случилось событие, благодаря которому мне пришлось ознакомиться с порядками тогдашнего столичного сыскного отделения: у меня украли новый лисий салоп. 
  
В кинематографии, развивающейся с головокружительной быстротой, произошло крупное событие, резко и наглядно подчеркнувшее громадный прогресс русской кинематографии. 
  
Событие в кинематографическом мире ― это участие в съемках балерины Анны Павловой и Сары Бернар. 
  
Одному из высших служащих местного машиностроительного завода исполнилось 50 лет. Сослуживцы его вздумали отпраздновать это событие. Все делалось, как по писанному: традиционный по подписке обед в ресторане в честь юбиляра и подношение какого-нибудь сувенира. 
  
С первого взгляда такое реагирование биржи на столь важное событие может казаться непонятным. 
  

Никогда в истории ни одно событие не сопровождалось такой ужасной пляской смерти. 
  
А. З. Симеоньянц обратился к собравшимся с словом, в котором охарактеризовал событие дня, как момент освобождения армян в Малой Азии доблестными русскими войсками от тяготевшего над ним турецкого ига, и призвал собравшихся к молитве за Царя и доблестное русское воинство. 
  
По инициативе городского управления предполагается чем-либо ознаменовать исключительное событие избавления угрожавшей городу Одессе от неприятеля опасности. 
  
Событие это в настоящее время отвлекает внимание общества от международной политики. 
  
Эти курсы Гумбольдта составили выдающееся общественное событие своего времени. 
  
Хотя само по себе оно не выделялось ни своим объемом, ни новизною посещенных местностей, оно составило, однако, важное событие в истории географии благодаря методу, которым Гумбольдт обработал его результаты. 
  
 У нас в П молодежь обзавелась Вашей книгой и смотрит на выход ее как на событие. 
  
В них описывается священное событие рождества Богородицы по апокрифическим евангелиям, предлагается географический очерк Палестины в целях дать общее представление о стране нашего спасения и местах, освященных празднуемыми событиями; описывается также семейная жизнь и воспитание у древних евреев, для суждения по аналогии о воспитании Богоматери; в заключении же книги предлагается несколько слов о значении праздника и для сравнения с нашей службой приводится в русском переводе скудная служба католиков. 
  
Хотя это событие в течение остальных дней в году и сам Горянин, и его жена признавали за несчастье своей жизни, все же они праздновали его, пользуясь случаем устроить необходимую для связей вечеринку. 
  
Никто не знает, зачем что-либо случится, куда влечет судьба, откуда является какое-либо влияние и для чего свершается то или иное событие. 
  
Кажется и мне, что творческие свершения Скрябина и, в неменьшей мере, его не воплощенные замыслы ― огромное событие в общей жизни духа. 
  
По его мнению, всякое внешне проявленное событие есть плод, выросший из невидимых корней духовного действия немногих. 
  
Тысячи подробностей войны, из которых каждая могла бы составить общеевропейское ужасающее событие, если бы случилась в отдельности, в мирное время. 
  
Трудно допустить, чтобы были столь явственны гулы орудий за сто вёрст по прямой линии, но здесь угадали событие даже до подробностей. 
  
А всякое военное событие, каков бы ни был его исход, угрожает мирному населению бедой. 
  

Ты раздуваешь ничтожное посещение полузнакомой дамочки в огромное событие. 
  
Когда выходит номер газеты с его фельетоном, ― это своего рода общественное событие. 
  
По своему времени ― литературное событие первого ранга было. 
  
Если произойдет какое-нибудь чрезвычайное событие, ― пусть две и три книжки целиком будут посвящены ему. 
  
 В таком положении находились дела, когда случилось одно событие, во сто раз увеличившее интерес, возбужденный этим великим предприятием. 
  
Некоторые повезли огонь домой, а другие только обожгли свечи, до трех раз зажигали и гасили. Дивное событие совершилось и совершается. Боже, дай память, чтобы не забыть такое обновление. 
  
Какое дивное событие с ним было, когда он не поверил изречению пророков и хотел вычеркнуть, что Господь родится от Девы, а ангел удержал его руку, поэтому он утопил свое кольцо в море. 
  
Вся толпа народа смотрела на то место, где совершилось событие чуда. 
  
Вот еще большое событие ― Пасха католиков в Иерусалиме. 
  
Но впереди у нас еще событие ― экзамен. 
  
 ― Милая Брундегильда, вы родились положительно под счастливой звездой! У нас на курсах событие. Боб Денисов оказался настоящим прорицателем: Маруся Алсуфьева и Борис Коршунов ― невеста и жених. 
  
В тот же день вечером совершилось в доме Анны Марковны очень важное событие: все учреждение ― с землей и с домом, с живым и мертвым инвентарем и со всеми человеческими душами ― перешло в руки Эммы Эдуардовны. 
  
Тогда уже люди набожные поняли, что случилось великое и важное событие, отмеченное чудом. 
  
Событие это ― решение мое воевать с Россией и отдать Польше ее святыни и присоединить ее к культурнейшей стране, Германии. 
  
Если наступит роковое событие, то молю Бога о благословении оружия моей армии. 
  
Событие явится исключительным в теннисовом мире, так как честь Франции будут защищать мировые теннисовые знаменитости: Дегюжис, Жермо, Пулен и Гоо. 
  
В Вене полиция сначала пыталась скрыть от публики трагическое событие. 
  

До вечера на Басманную к пострадавшей церкви ходили любопытные и обсуждали событие: 
  
С каким гневом она говорила по адресу тех, кто скромный догматический спор раздул в политическое событие. 
  
Проживающие в пределах Приамурского края Корейцы пожелали ознаменовать это событие устройств торжественного празднества. 
  
Как видите, раньше, чем Днепр не понесет кровь врагов Украины в синее море, Шевченко не хочет знать Бога, а вот когда случится это желанное событие, когда польются реки человеческой крови, широкие, как Днепр, батько Тарас согласен встать из могилы, полететь на небо и признать Господа. 
  
Произошло огромное, величественное, ярко-радостное событие в жизни Эллады. 
  
Я знаю атеизм отнюдь не как результат, еще меньше как событие; он вытекает у меня из инстинкта. 
  
Мы очень благодушно провели несколько дней, но произошло событие, сразу встряхнувшее наше мирное житие и очень болезненно отозвавшееся на Иосифе. 
  
Эта трагедия в маленьком гарнизоне, где всякое событие переживается сообща и, как правило, затрагивает целый ряд лиц, которых встречаешь часто и везде, где слышатся одни и те же разговоры и общая нервозность доходит до крайних пределов, ― было очень трудно переживать. 
  
Как вдруг нас всколыхнуло еще одно страшное событие. 
  
Государыня считала это событие тяжелым ударом для себя. 
  
Всегда так выходило, что, прежде чем явиться официальному приказу, ему предшествовала изустная молва, более или менее верно характеризовавшая событие. 
  
Так и Кузьма, и Иван невольно посмотрели на событие с доктором прежде всего с точки зрения того, насколько оно могло касаться их самих. 
  
Все действие сосредоточено в самих трагедиях, ни одно сколько-нибудь важное событие не предполагается происходящим в промежутки. 
  
Так и с женитьбой: почему это, кажется, такое простое событие, доступное почти каждому, Боборыкину казалось делом необычайно трудно выполнимым, он и так и этак ломал свою голову и все приходил в конце концов к себе самому: он чем-то отличается от всех и чем-то, он чувствовал, дурным. 
  
 Самое важное чувство у всех то, что эта война ― огромной важности мировое событие, размеры которого еще трудно поддаются учету во всем объеме. 
  

Плюнуть банкиру Дациаро стоит дороже, чихнуть для банкира Дациаро составляет большее событие, чем получение этих процентов! 
  
Было это давно, но люди каждый год вспоминают это событие, и вот сошел на землю Сын человеческий и плачет, и рыдает, и бережно несет земля слезы Сына человеческого туда, где грохочут пушки и пулеметы, туда, где стонут раненые, и отдает земля слезы Сына человеческого, и эти слёзы жизнь дают смертельно раненым и исцеляют раны. 
  
Военные корреспонденты завтра же разнесут это печальное событие по всеми миру, и все газеты будут печатать статьи о том, чего и не было. 
  
Я знаю за вами большие преступления, как же мне не простить людям такое мелкое, не заслуживающее даже внимания событие о том, как попали вытяжки из человеческих трупов в человеческий желудок. 
  
В них обыкновенно изображается геральдически то или иное событие, служащее как бы объяснением, за какие заслуги государству было получено дворянство или титул. 
  
 Что сделал бы великий Государь для своего народа, ― пишет граф Толстой, ― если бы на первом шагу своего царствования он не встретился с 14 декабря 1825 года, ― неизвестно, но что это печальное событие должно было иметь на него огромное влияние ― кажется несомненным. 
  
Через четверть часа, в наглухо застегнутом вицмундире с обтянутой талией седовласый вице-директор с аннинской звездой на груди уже отдавал приказания; через двадцать минут свежевыбритый и волнением молодеющий лик проносил он по залам. Так совершилось событие неописуемой важности. Гадина Закипевшие воды канала бросились к тому месту, где с оголтелых пространств Марсова Поля ветер ухал в суками стонавшую чащу: что за страшное место! 
  
Но в ряде случаев событие преступления и связь с ним обвиняемого до такой степени ясны и очевидны, что отрицание последним своей виновности являлось бы бесцельною и бесплодною ложью. 
  
На простую и привычную обстановку внимание его распределяется равномерно, но если событие выходит из ряда обыкновенных явлений жизни и поражает своею неожиданностью и богатством возможных последствий, живая работа мысли и чувства свидетеля выступают на первый план. 
  
Есть люди, умеющие ценить логическую и психологическую нить повествования, отдельные части которого, строго связанные между собой, содействуют нарастанию настроения, достигающего своего апогея в заключении, в освещающей и осмысливающей все событие картине или лирическом порыве; но есть и другие слушатели  нетерпеливые, жаждущие скорейшей развязки, высказывающие о ней догадки во всеуслышание или задающие досадные вопросы 
  
С достоинством и твердостью защищая честь своего мужа от полных клеветы оправданий брата, Рыжова и при следствии и на суде, при повторных показаниях спокойно рассказывала про событие, но едва она доходила до слов покойного мужа: Стреляй, если смеешь! 
  
Головоломный полет поручика Нестерова Киев, 29, . На местном военном аэродроме событие. Военному летчику поручику Нестерову удалось сделать головоломное сальто-мортале в воздухе. 
  
Событие это совершилось в царствование в Англии короля Георга , в России же Императора Николая . 
  
У евреев, живущих в Петербурге, предстоите событие: на днях должен приехать благочестивый раввин Ицхок-Шолем бен-Люцемирский из города Сандомира. 
  
Это очень знаменательно, что самое спокойное, самое здоровое и мягкое произведение Достоевского ― Записки из Мертвого дома, не потому ли, что здесь перед нами ― люди, уже отбывшие свое жизненное событие, уже пережившие свое парение и преступление и теперь нашедшие покой, хотя бы и каторжный? 
  
Они бесконечно разговаривают ― на десятках страниц, и каждый разговор страшно значителен, представляет собою грозное событие: не о погоде говорят у Достоевского. 
  
Мутная масса воды, клубясь и пенясь, со страшной быстротой неслась к северу по руслу канала ― Великое событие совершилось: начало новому расцвету жизни было положено. 
  

Такое выдающееся для нас событие, как созыв Первого Всероссийского съезда последователей гомеопатии, может служить достаточным поводом, чтобы остановиться на вопросе, который, быть может, возникает у каждого из вас сегодня, а именно, что такое гомеопатия теперь, в лето от Рождества Христова 1913-е, т. е. после более чем столетнего ее существования. 
  
И вот, оглядываясь назад, чтобы окинуть беглым взглядом минувшие событие прошлого века, нам прежде всего бросается в глаза разительный факт. 
  
В Москве, во время коронационных торжеств, произошло событие, небывалое в русской истории, доставившее графу Разумовскому исключительное положение при императрице. 
  
Все шло как нельзя лучше, как вдруг случилось событие, неожиданно положившее конец всем этим планам. 
  
Вечером свершилось то событие, которое повергло в негодование и ужас всю Россию. 
  
Вот чем объясняется, что его пера боялись до крайности, и воскресный фельетон Незнакомца составлял для своего времени событие, рождал ему бездну врагов и рядом с этим поклонение читающей толпы. 
  
Знаменательное событие это произошло 15 августа 1988 года. 
  
Лет через десять произошло событие, окончательно упрочившее мою карьеру. 
  
Старый граф очень редко навещал семью Ягужинского, и каждый его приезд знаменовал какое-либо событие. 
  
Вот ведь как разно память рисует одно и то же событие двум его участникам 
  
Ужасное событие так подействовало на молодую женщину, что она не могла отвечать на следствии, и ее допрос пришлось отложить. 
  
Затем, высказав план своей предстоящей защиты, основанный на том, что событие, за которое привлекают теперь к ответственности, не было политической демонстрацией, а простыми товарищескими проводами, и не получив принципиальных возражений на это от обвиняемых, он быстро раскланялся и ушел. 
  
Событие это на моем пути к Кравчинскому через Неву причинило мне на несколько минут такую тревогу, что до сих пор осталось в памяти, и с этого момента я дал себе обещание никогда не составлять стихов на улицах, по крайней мере пока меня разыскивает на них полиция. 
  
Все стояли, с трепетом следя за его маневрами в заливе; на домах уже развевались флаги, и только Яхурбет один не знал, какое ждет событие, навстречу которому, приветствуя, уже грянула с горочки наша пушка. 
  

Но случилось событие, которое легло рубежом, которое переломило жизнь надвое ― до и после, точно потемнело с тех пор. 
  
В первый год поступления в гимназию произошло печальное событие. 
  
Художникам было известно об этом несчастии, но они не решались выразить свое сочувствие, как это принято, потому что знали, что хозяйка не любит их, и потому, что смотрели на это печальное событие, как на освобождение Стрельникова. 
  
Мне хотелось, чтобы всякое событие, каждое воспоминание о пережитых Ее страданиях говорило об Ее твердой вере, об Ее неуклонной надежде, об Ее безмерной любви к Господу, Сыну Своему. 
  
Даже за несколько дней до смерти жаловалась она доктору, лечившему ее, как тяжело переживала она это скорбное событие. 
  
Очень возможно, что в моем изложении имена и отчества некоторых действующих лиц перепутаны, а иные не названы совсем; возможно также, что где-нибудь хромает неумышленно и хронология; например, событие, совершившееся в 1868 году, отнесено к 1869 году и тому подобное. 
  
Шуйский хоть и участвовал в пьесе в маловыигрышной и весьма несимпатичной роли отца Верочки, но, видя, какое событие вышло с дебютом Позняковой ― взял Ребенка и в свой бенефис не дальше как через неделю. 
  
А сорок лет спустя наши балетные триумфы в Париже прогремели как настоящее художественное событие. 
  
Вскоре после моего водворения в Санкт-Петербургских ведомостях в Париже разразилось восстание Коммуны, и это событие очень всех нас волновало. 
  
По рассказам очевидцев и участников катастрофы, событие это рисуется так: компания молодых людей, состоявшая из известного поэта Кузьмина, художника Сапунова, художницы Яковлевой и двух местных барышень, пользуясь хорошей погодой, собралась на морскую прогулку. 
  
Печать, как и в минувшем году, отмечает эти спектакли, как крупнейшее событие парижского театрального сезона, оказывающее заметное влияние на все французское декоративное искусство. 
  
Что за шум, что за событие необычайной важности? 
  
Согласно официальной версии, кровавое событие на Лене представляется в следующем виде: 4000 рабочих в ночь на 5-е апреля толпой шли освобождать арестованных выборных. 
  

Это ― небывалое событие для керченского татарского населения. 
  
Тот факт, что монарх принял приглашение на ужин у французского посла, производит настоящую сенсацию в дипломатических кружках и обсуждается как политическое событие. 
  
Восторженные проводы избранной будапештской публики, с представителями всего местного художественного мира во главе, описываются как крупное событие всеми газетами. 
  
Мы сегодня с сестрой в этих чалмах похожи на жителей Марокко но в провинции бал такое событие, что начинаешь к нему готовиться с утра. 
  
 Или я никогда до сих пор не видал осени, или это вовсе не осень, а необыкновенное чудо, мировое событие, переселение народов 
  
, рассуждая принципиально, есть такое же космическое событие, как астрономические или геологические катастрофы, ибо изменяет физическую картину мира так же, хотя и с меньшей силой (впрочем, даже и этого нельзя сказать, ибо отсутствует соизмеримость этих событий), как и эти катастрофы. 
  
Конечно, это событие совершилось не во времени, и тщетно стали бы мы искать его следов в анналах истории или палеонтологических раскопках, где теперь ищут следов доисторического человека. 
  
Не представляется невозможным, чтобы событие, происходящее в Китае или Японии, отразилось на том, что имеет произойти в Париже или в Лондоне; но вообще, несомненно, способ, каким располагает свой день парижский обыватель, ни в коей мере не зависит от того, что происходит в каком-нибудь китайском городе, куда европейцы никогда не проникали. 
  
95 Религия знает это событие как грехопадение Адама в раю. 
  
Гранью моего детства было событие, происшедшее год спустя, летом, в ночь под Илью-пророка, когда мне шел тринадцатый год. 
  
Пахом и Влас, зашпилив воз и увязав его поводьями, торопливо пошли в крупорушку. Этим вечером у нас было событие. Управившись с хлопотами, сели ужинать на крыльце. 
  
Раньше такие слова и такое событие, как пьянство в доме, к которому он с детства не привык и всегда до слез боялся, особенно если пьянство было с дракою, оглушили бы товарища, но теперь он словно ошалел. 
  
 ― И, беспокойно глядя по сторонам, добавил: ― Мне много пить нельзя через событие. 
  
На другой день произошло событие, совсем подбодрившее осташковцев. 
  
Исключительное событие вчерашнего дня наполняло его светом, беспричинной тоской и радостью. 
  
Я человек ленивый, и для того, чтобы раскачаться записать что-нибудь, должен пережить или услышать настоящее событие. 
  
С этой и, по-моему, единственно правильной точки зрения, хороший обед ― событие. 
  
То, что он рассказывал, было действительно интересно; он сгущал краски, не заботясь об этом; великолепные, отчетливые границы внешнего и внутреннего миров змеились в пестром узоре его рассказа с непринужденной легкостью и искренностью, намечая коренной смысл пережитых им событий (кость для собаки ― тоже событие) в самом недвусмысленном освещении. 
  
Но в этот же день произошло событие, заставившее меня забыть о литературной славе; в этот роковой день я, как ручей, вышел из берегов рассудка, был несколько минут нежным тигром, тяжело страдал и любил. 
  

В результате Гапон достиг того, чего хотел, ― во всех уголках России передавали событие 9 января в самом искаженном виде, везде эти слухи возбуждали кружки недовольных, увеличивали их, революционизировали. 
  
Событие 9 января и начавшиеся по всей России волнения рабочих масс вызвали в правительственных сферах в Петербурге особенную реакцию, и 11 января высочайшим указом учреждена была должность петербургского генерал-губернатора с чрезвычайными полномочиями, на каковую должность назначен был Свиты генерал-майор Трепов, бывший московский обер-полицеймейстер. 
  
На Москву, где очень много старообрядцев, это событие произвело огромное впечатление, тем более что именно в Москве были запечатаны храмы, особенно чтимые старообрядцами, в Рогожской. 
  
Во всяком случае это событие было особой важности, и все взоры обратились к предстоящим событиям в Портсмуте. 
  
В течение июля произошло нижеследующее событие, 10 июля произошло свидание Государя императора с императором германским Вильгельмом в Бьерке. 
  
Это высокорадостное событие является несомненным народным праздником, а потому считаю долгом своим объявить жителям Московской губернии, что они могут в день открытия Государственной Думы украсить свои дома национальными флагами, но вместе с тем призываю жителей губернии к соблюдению в этот день полного порядка и спокойствия, чем единственно и может быть достойно выражена радость по поводу дарованных великих прав народу и благодарность возлюбленному монарху. 
  
В это самое время в Финском заливе произошло очень печальное событие, к счастию обошедшееся без жертв. 
  
Это счастливое семейное событие, совершаясь в моменты, когда Россия и Швеция только что рядом друг с другом присоединились к политическому соглашению, призванному способствовать сохранению равновесия и всеобщего мира в Европе, представляет мне сугубо ценный залог искренней дружбы, которая соединит наши два государства, и все большее закрепление, которое я принимаю близко к сердцу. 
  
14 марта Москва встречала короля сербского Петра . Это радостное событие восторженно отозвалось в сердцах всех истинно русских людей первопрестольной, и везде, куда ни появлялся король, толпы народа встречали его с горячим искренним чувством. 
  
В Государственной Думе реагировали на это печальное событие особенно сильно, и почти все фракции предъявили запросы. 
  
 Вы написали статью, благодарно посвященную этому событие? 
  
А через несколько времени и в стольном городе Москве произошло событие великое и горестное. 
  
Истинный символизм иную ставит себе цель: освобождение души (катарсис) как событие внутреннего опыта. 
  
Таково предлагаемое нами мерило: трагедия, разыгранная актерами не непременно должна составлять для них, как личностей, душевное событие; душа зрителя, напротив, должна быть расплавлена трагедией и переплавлена ею, в чем и состоит сущность трагического очищения. 
  

Но если речь Урусова пленяла своей выработанной стройностью, то зато ярко художественных образов в ней было мало: он слишком тщательно анатомировал действующих лиц и самое событие, подавшее повод к процессу, и заботился о том, чтобы точно следовать начертанному им заранее фарватеру. 
  
Каждый опытный судебный деятель знает, как часто такая проверка обращает суровые очертания преступления в простой несчастный случай и как удостоверенная дознанием действительность опровергает тревожную молву, разбивает подозрения и рисует событие в его настоящем, иногда даже несколько комическом виде. 
  
Очень недавно провели близ него железную дорогу из Петербурга на Архангельск, но это событие совсем не отразилось на жизни города. 
  
Это событие почему-то тесно сдружило барина и слугу. 
  
Как колеса не обнаруживают при своих вечных оборотах ничего нового, за исключением тех же спиц и ободьев, так и дни неволи однообразно чередуются в нашей жизни, и потому малейшее, не вошедшее там в обиход событие заставляет сильно биться сердце человека. 
  
А между тем финал сна ясно показывает, что все предыдущее, по-видимому, бессвязное блуждание воображения подготовляло именно его, этот финал, а сам он обыкновенно бывает какое-нибудь кошмарное событие, вызванное тревожным состоянием сердца. 
  
Прошло недели две после того, как я в последний раз смотрел на Веру через зеркальце у ворот своего неизменного тюремного двора, как на нем произошло событие совсем другого рода. 
  
И вдруг произошло событие, которое сразу выбросило меня из обычной колеи моей жизни. 
  
Люба сидит красная как рак: достаточно одного взгляда на нее, чтобы безошибочно определить, где происходит событие, кроме того все предательски поглядывают на нашу скамейку. 
  
 ― Главное же, что это печальное событие не отразилось, слава Богу, на вашем аппетите, ― больше не выдерживаю я. 
  
В сороковых годах проезд важной дамы являл весьма значительное событие. 
  

В печальной, полной превратностей, жизни Жени Снегиревой случилось событие. 
  
Это не важное само по себе событие осталось у нас в памяти надолго. 
  
Мы переживали такое важное событие, что о шалостях нечего было и думать. 
  
Эти стихи описывают следующее событие средины каменного века. 
 (1911-1912)
  
Нельзя же было каждый раз выбегать на двор и приглашать всю природу торжествовать событие, которое повторяется каждый день! 
  
Нелли как будто ожидала этого и приняла событие со странным и даже равнодушным спокойствием. 
  
Но было бы бессмертно счастье человечества, если бы оно могло событие это и сознать как чудо. 
  
Событие это имело мировое значение, потому что только после своего отъезда Лев Толстой встал перед миром во весь свой гигантский рост. 
  
Год тому назад, в ночь с 27 на 28 октября, совершалось великое событие: Лев Толстой тайно уехал из Ясной Поляны. 
  
 ― А. А. Стахович выйдет публично на сцену Художественного театра в роли князя Абрезкова в Живом трупе только в субботу, хотя дирекция почему-то держит это событие в секрете. 
  
Но это радостное для москвичей событие омрачено: городской управой выброшено на улицу 87 семейств бывших кондукторов конки. 
  
В заседании городской думы это событие было отмечено весьма слабо. 
  
Пуарэ в целях пропаганды решил пробраться к нам в Россию. Событие немаловажное. Даже в газетах анонсировали. Итак, это событие свершилось. 
  
Событие немаловажное. Даже в газетах анонсировали. Итак, это событие свершилось. Г. Пуарэ прибыл вчера в Москву по Николаевской жел. дор. 
  
Это знаменательное в жизни города и учебного заведения событие прошло тихо и незаметно в полном неведении для многих. 
  

Чистота намерений Новаковича подвергается некоторому подозрению; так, Малый Журнал пишет, что он печатает свои мемуары с целью шантажа. Так лихорадочно ожидаемое событие, наконец совершилось. 19-го августа белградская газета Трибуна приступила к печатанию воспоминаний. 
  
В Белом Доме величайшей из республик на днях произошло событие всемирной важности. 
  
Это было событие, о котором говорили, как о чем-то необычайном. 
  
Топили наш флот на том самом месте, где действительно это событие совершалось, во время обороны. 
  
Судьбе угодно было как-бы приурочить это событие с началом дела о признании его сына несостоятельным должником. 
  
Из Вашингтона телеграфируют: Событие дня ― публичный выговор президента Тафта полковнику Гарарду, не пожелавшему допустить солдата Блюма к экзамену на офицерский чин на том основании, что он ― еврей. 
  
Представление этой мистерии начнется на будущей неделе и ожидается, как главное событие театрального сезона. 
  
Шарапова, торговали войной России с Китаем. Мальчишки кричали:  Печальное событие с театра войны  Война с Китаем  Открытие военных действий, и т. п. 
  
Первое событие, ужаснувшее нас, тоже было суходольское: убийство дедушки Герваськой. 
  
Но, чтобы рассказать довольно трагическое событие, связанное с этим троном, я должен вернуться несколько назад. 
  
Когда был 25-ти летний юбилей женитьбы Дервиза, он пригласил к себе, в свой замок в Италию, многих родственников и друзей; все они съехались, и вот, во время обеда произошло следующее событие. 
  
При этом мне вспоминается следующее смешное событие, которое случилось, когда я находился в Париже и жил в Гранд-Отеле. 
  
Когда этот Великий Князь Николай Константинович (старший сын Великого Князя Константина Николаевича и Александры Иосифовны; Александра Иосифовна жива до настоящего времени, хотя уже слепа) жил в Петербург и был еще совсем молодым офицером, то случилось такого рода событие: он, прямо говоря, украл очень драгоценные бриллиантовые вещи у своей матери. 
  
Это событие в высокой степени неблагоприятно отозвалось на дух и расположении всей России и не могло не отозваться на сердце Цесаревича Александра Александровича (будущего Императора Александра ). 
  
Мне представляется, что это событие вызвало в душе будущего Императора отрицательное отношение к Японии, т. е. я хочу сказать, что этот удар шашкой японского изувера, нанесенный в голову молодому Цесаревичу, конечно, неблагоприятно повлиял на его впечатления о Японии и о японцах в частности. 
  

Грустное событие имеет то преимущество перед остальными событиями жизни, что кладет на однообразное существование человека неуловимую тень прекрасного, о котором начинают вздыхать все, тронутые печалью. 
  
Спрогис, зная, что сделал покойный для ввереннаго ему Архива, намерен тоже откликнуться на событие своими личными воспоминаниями о покойном. 
  
А мы находим описанным лишь одно событие, относящееся к С. - З. краю ― Евфросиньевския торжества. 
  
 В виду наступающаго в 1912 году столетняго юбилея отечественной войны 1812 года, Комиссия решила ознаменовать это великое событие в истории России изданием документов, относящихся к 1812 году, которых немалое количество сохраняется в Вил. 
  
Миловидова, охватывающей все прошлое Библиотеки, хоть намек на это историческое событие, некогда так потрясшее воображение, сердца служивших в учреждении, в том числе и г. 
  
И это потому, конечно, что самое событие запечатлелось во мне неразрывно с образом деда. 
  
Событие это в общем всегда представлялось мне довольно смутным: оно прошло чрез мою душу только какими-то отрывочными, но яркими полосами света и оставило на ней неизгладимый след. 
  
В необычайно, ― казалось бы, даже чрезмерно развитом и мелочно обстоятельном прагматизме Достоевского нельзя устранить ни одной малейшей частности: в такой мере все частности подчинены, прежде всего, малому единству отдельных перипетий рассказа, а эти перипетии, в свою очередь, группируясь как бы в акты драмы, являются железными звеньями логической цепи, на которой висит, как некое планетное тело, основное событие, цель всего рассказа, со всеми его многообразными последствиями, со всею его многознаменательною и тяжеловесною содержательностью, ибо на этой планетной сфере снова сразились Ормузд и Ариман, и катастрофически совершился на ней свой апокалипсис и свой новый страшный суд. 
  
Оно знакомо нам, если, хоть раз в жизни, мы вернулись домой, после некоего торжественного и соборного потрясения, с ясным, как благодатная лазурь после пронесшейся грозы, сознанием, что не понапрасну только что хлынули из наших глаз потоки слез и, все израненное, судорожно сжималось наше сердце, ― не напрасно потому, что в нас совершилось какое-то неизгладимое событие, что мы стали отныне в чем-то иными и жизнь для нас чем-то иною навек и что какое-то неуловимое, но осчастливливающее утверждение смысла и ценности, если не мира и Бога, то человека и его порыва, затеплилось звездой в нашей, от чего-то жертвенно отрешившейся и тем уже облагороженной, что-то приявшей и в муках зачавшей, но уже этим богатой и оправданной души. 
  
Так ли происходило это событие, или не так, и вообще происходило ли оно в действительности, судить трудно, за неимением веских и убедительных исторических данных. 
  
Перед обедом было маленькое событие: водили в контору кривоногого из пятого номера. 
  
И к послеобеденному времени все это событие отошло уже в спокойную область прошлого. 
  
Всякое событие, будь то горе, радость, хорошие стихи, вызывает у него слезы, и как родственна его слезливость гоголевской смешливости! 
  
Но именно разногласие с правительственной внутренней национальной политикой, которая получает одобрение и указание не в собственном, не в своем вдохновении, составляет событие не каждодневное, тем более что эта политика не узконационалистическая, не партийная, основанная на общем чувстве людей самых разнообразных политических убеждений, но однородно понимающих прошлое и будущее России. 
  
То событие, о котором я хочу рассказать, началось тоже очень просто, а великое оно или пустячное, предоставляю догадаться вам самим. 
  
На фабрике случилось событие, о котором говорили все от мала до велика и в камерах, и в кладовых, и в управительских комнатах, и в служебных пристройках ― всюду, где только могли говорить и рабочие, и досужие люди. 
  

Коля заметил в железном веночке ― совсем низко гнездо птенчиков. Потом случилось событие. Колю переехал извозчик ― он соскочил с трамвая, и мы с Машей недоглядели за ним. 
  
Народ мирно занимался своим делом, довольный тем, что происшедшее событие ничем не отразилось на его обычной жизни; базары открыты, всего вдоволь, и цены те же; к тому же порядка даже больше, ибо войска не бесчинствуют, получив следуемое им жалованье, а охрана тишины и спокойствия происходит под непосредственным наблюдением представителей России, престиж которой стоял тогда в Персии очень высоко. 
  
Празднуют и японцы это счастливое событие своего союзника; у домов флаги вывешены, хотя не везде. 
  
Конечно ни йоты нового само по себе это событие не несет. 
  
Событие сие признаю для себя важным и радостным. 
  
Но среди этих обыкновенных слов вдруг говорилось какое-нибудь одно характерное, намек, фраза, и мысль начинала видеть человека, о котором говорят, событие, которое обсуждают, ― видеть ближе, вернее, существеннее, чем когда о них говорилось многими и красивыми словами. 
  
Поразительно, что иногда я гляжу во все глаза на событие, и даже пишу о нем статьи, наконец ― произношу о нем глубоко раздельные слова ясного, значительного смысла, в уровень и в сердцевину события: и между тем совершенно его не вижу, не знаю, ничего о нем определенного не думаю, и хочу ли его или не хочу ― сам не знаю. 
  
Событие это произвело сильное впечатление на молодого государя. 
  
Деятельные сношения с Византией ведут к принятию христианства по греческому обряду, а это событие влечет за собою непосредственное влияние византийской культуры. 
  
Событие носило характер грандиозной демонстрации сочувствия всей официальной и неофициальной Англии жертвам экспроприации. 
  
Публика, конечно, валом валит в синематографы увидеть собственными глазами замечательное событие текущего дня. 
  
Сам по себе отъезд графа не мог бы разрастись в чрезмерное событие, если бы не явилось осложнение. 
  

В Кастелламаре сегодня спущен на воду первый итальянский броненосец типа Дредноут ―  , в присутствии короля и королевы, которая была восприемницей нового корабля. Население с восторгом приветствовало это событие. Севастополь. Местным аэроклубом получен из Парижа моноплан Блерио. 
  
Всякое прибытие административного лица служит верным признаком события, ― и чем выше лицо, тем сенсационней событие. 
  
Несколько дней тому назад Шагот посетил становой пристав. И событие действительно было. Это событие ― гнусное насилие над одной девицей из дер. 
  
Это событие ― гнусное насилие над одной девицей из дер. 
  
неизвестный. В городе В Новой Деревне на тонях событие. Вытащен остер в восемь с половиной пудов. 
  
В городе это событие наделало много шума. 
  
Через несколько дней пришло дополнительное письмо, в котором объяснено следующее: отправитель, как он сообщает, в своей жизни (конечно, по соглашению с кондукторами) часто ездил без билета, не думая, что это ― обман казны, но теперь убедился в этом и возвращает эти деньги с процентами казне. Событие ― единственное в своем роде. Деньги зачисленный в доход казне. 
  
Весь день я находилась в каком-то возбуждённом настроении, так как первая ревизия в моём учебном заведении для меня, конечно, большое событие. 
  
 15 сентября Событие совершенно неожиданное. Мужа нашли убитым в его кабинете. Неизвестный убийца разбил Виктору череп гимнастической гирей, обычно лежащей на этажерке. 
  
Таким образом к началу августа 1807 года мы снова стали друзьями французов и это событие составляло главный интерес в Петербурге, куда потянулись французские граждане, а русские баре направились за границу и проживались и заживались там, для чего и был создан специальный термин заевропеился. 
  
Мы будем вместе, и вы расскажете, так ли у вас празднуют какое-нибудь событие. 
  
Широколицый, бородатый, нахмуренный, он пристально следил за огнем, молча переживая событие. 
  

Каждое горе, событие, касавшееся одной из нас, близко принималось к сердцу всем классом и всеми обсуждалось. 
  
Каждое горе, событие, касавшееся одной из нас, близко принималось к сердцу всем классом и всеми обсуждалось. 
  
Иногда ему хотелось, чтобы какое-нибудь неожиданное событие вновь изменило покойное течение жизни, снова вспыхнула бы война с ее опасностями, тревогами, бурями 
  
По дороге Калузин сообщил князю немало подробностей, освещающих событие. 
  
Наконец, она сдалась, и это событие мы должны были отпраздновать после спектакля в ресторане. 
  
 ― Условия Старка таковы, ― начинает спокойно Латчинов, ― когда наступит событие, вы должны устроиться так, чтобы быть в это время во Франции. 
  
Он, как и все дети, любит нарушение обычного порядка, а ванна среди дня ― это событие, Он бегает по комнате и ловит солнечные блики, которые прыгают от воды. 
  
Весь Дагобен (такое название носила деревушка, где происходило описываемое событие), очевидно, спал уже крепким сном в этот поздний час. 
  
Это радостное событие для отца было тягостно для Павла. 
  
Судя по положению трупов в озере, а также по направлению следов на дне его, событие произошло так: король шел справа,   слева. 
  
К детским годам Магомета относят событие, не лишенное для нас интереса. 
  
Во время отсутствия Наполеона в Париже произошло событие, которое едва не произвело государственного переворота. 
  

Это событие очень огорчило Петра, но не отвлекло его от дела. 
  
Под ним была убита лошадь, он дрался пешим и был спасен только подоспевшею помощью. Это событие, однако, не охладило короля. Он погнался за русскими. Они уходили на юг, уничтожая все на пути и разрушая мосты и дороги. 
  
Каждый человек, всякое событие и всякий предмет становятся для нас тем понятней, чем с больших точек зрения они рассматриваются. 
  
Большую сенсацию произвело событие, имевшее место в 8-м гусарском полку. 
  
Объединение двух обширных округов в одних руках ― крупное событие в жизни края. 
  
Событие это произвело в Сербии глубокое и радостное впечатление, так как оно приблизило заключение сербско-богарского соглашения и создания на Балканах славянского блока. 
  
Вся печать занята предстоящим свиданием Монархов и усматривает в нем не только акт вежливости, но и важное политическое событие. 
  
Событие этой недели, о котором более всего толков в воздухоплавательных кругах, это полет в 15 километров над Шалонским полем аппарата г. 
  
Несомненно, что появление настоящего сборника ― большое событие. 
  
Событие дня ― казнь четырех разбойников, совершенная утром в северном городе Бетуне. 
  
Гносеологический анализ имманентного бытия (содержания сознания) рисует нам событие со стороны его конкретной неразложимости: бытие в этом смысле есть нечто индивидуальное, иррациональное; но это вовсе не значит, что оно ― бессознательно; конкретность, индивидуальность характеризует и мир действительности, если мы будем смотреть на действительность вне научных методологических форм; в теории знания действительность предопределяется конститутивными формами; такими формами являются, по Риккерту, норма (да), категория (есть) и трансцендентальная форма; но действительность не берется как сущность: Вопрос о сущности содержания действительности, ― говорит Риккерт, ― не есть вопрос, так как действительность не имеет одного содержания. 
  

Самое событие со слов очевидца представляется в таком виде: 
  
И, однако, комично последовательной иллюстрацией к его мысли о невозможности для человека жить без санкции является событие, о котором рассказывает Петр Верховенский в Бесах. 
  
) Событие это всех взволновало и крайне расстроило. 
  
) Событие это всех взволновало и крайне расстроило. 
  
Александр Грин. Событие Я люблю грязь кабаков, потные физиономии пьяниц, треснувшие блюда с подгнившими бутербродами, бульканье алкоголя, визг непотребных девок, наготу ничем не прикрашенных желудка и похоти, толпу у стойки, чахоточный граммофон и тусклый свет газа. 
  
Любовь, напоминающая новеллы, и утюг ― это событие. 
  
Если она упадет, это будет событие, перед которым померкнет даже то, что я слышал сегодня, а, клянусь вашим папашей, я не слыхал более забавной истории. 
  
Каждый раз, когда он вспоминал это событие, оно выступало перед ним всё более значительно, красиво и манило его снова к людям, в шум и суету. 
  
С Гнедым же случилось неожиданное и смешное событие. 
  
Юбилей А. С. Суворина неожиданно развернулся в большое событие. 
  
Печальное событие было на руку принцу Танкреду, потому что интрига за него уже была очень развита. 
  
Таким моментом признается исторический факт, событие как произведение причин и вместе производитель следствий. 
  

Хотя уже давно ожидавшееся, ― это событие все же страшно всколыхнуло собою весь безбрежный океан монгольских умов; но уляжется ли поднятое им волнение, или же разразится такой бурей, во время которой пойдет ко дну сильно расшатанный частыми шквалами престол? 
  
Вся французская печать, за исключением социалистического , единодушно приветствует ревельское свидание, как событие укрепляющее мир и увеличивающее политический престиж Франции, благодаря укреплению уз между союзной Россией и дружественной Англией. 
  
Упомянув об убийстве своего отца, король сказал, что это ужасное событие явилось призывом к объединению и совместной работе для достижения внутреннего мира и прогресса нации. 
  
 Это ― событие в русской истории: публичное обсуждение иностранной политики. 
  
Сообщение гласило следующее: Это почти невероятное событие совершилось, однако, недавно в стенах градской богадельни, что у Смольного 
  
Это почти невероятное событие совершилось, однако, недавно в стенах градской богадельни, что у Смольного 
  
 Не очевидно ли, что это событие было послано тебе роком, чтобы вызвать тебя из той трясины бездействия, в которой завязла твоя душа? 
  
На склоне дня, проехав Фрейсхейм, стали подумывать мы, где нам провести эту ночь, когда вдруг неожиданное событие изменило все наши предположения, а меня, путём непредвиденным и изогнутым, повело к роковой развязке той горестной истории, которую я передаю на этих страницах. 
  
Это событие стоит, как звено, в том ряду случайностей, которые своим осмысленным постоянством заставляют меня почитать жизнь не игралищем слепых стихий, но творением искусного художника, изваянным по определенному и дивно совершенному замыслу. 
  
Очень может быть, что такие клеветы рассчитаны были на то, чтобы услышать, в свою очередь, от меня доносы на других лиц, хотя бы на нашего графа, но я был очень осторожен в ответах и постоянно старался перевести разговор на то событие, ради которого было предпринято всё наше путешествие. 
  
Если так тебя занимают эти ангелы и демоны, вселившиеся в бедных монашенок, пойдём и поисследуем это событие на месте. 
  
Стало быть, событие такое радостное, что всю ночь пропьянствовали! 
  
В тот вечер, о котором я рассказываю, произошло событие: явился новый, третий по счету пациент. 
  
Событие это обсуждалось и в наших компаниях очень горячо и долго. 
  
Так как событие считалось выходящим из ряда вон и имело значение скандала уже далеко за стенами гимназии, то начальство, собрав полный педагогический совет, решило превзойти, можно сказать, самого себя в принятии мер к обузданию столь вопиющей распущенности. 
  
Как произошло другое роковое для нашей семьи событие, я теперь не могу себе представить ясно. 
  

Реальное мистическое событие ― в данном случае брак Деметры и Диониса ― событие, совершившееся в высшем плане бытия, сохранилось в памяти хлебных колосьев, так как душа вещей физического мира (в приведенных стихах ― ржи) есть, поистине, причастница тайновидений и тайнодеяний плана божественного; и человек, причащаясь хлебу, делается, в свою очередь, причастником тех же изначальных тайн, которые и вспоминает неясною, только ознаменовательною памятью потусторонних событий: в этой смутности воспоминания ― глубочайшее существо мифа. 
  
Слава будущему общему воскресению людей, никто да не смеет из нечестивых помрачить славы этого всемирного события: никакие безбожники, никакой Толстой ― неотразимая слава покрывает это событие, и Церковь достойно празднует его, она одна во всем мире. 
  
Но случилось небольшое событие, перевернувшее всё вверх дном 
  
По оживлению населения, по восторженному настроению представителей литературы, искусства и просветительных учреждений, в большинстве входивших в состав разных депутаций с хоругвями и венками, по трогательным эпизодам, сопровождавшим это открытие  оно представило незабываемое событие в памяти каждого из сознательно при нем присутствовавших. 
  
Похороны Достоевского  настоящее общественное событие  были чем-то в таком размере дотоле невиданным. 
  
Когда у нас такое событие, мы рады всякому порядочному гостю. 
  
Мещанин органически неспособен воспринимать процессы развития, вследствие чего причинная связь между явлениями становится для него ясной только тогда, когда причина слилась со следствием окончательно, т. е. когда событие наступило и приобрело прочность. 
  
К нему подбежал Соловьев, потный, красный.  ― Не слыхал ― будут командировки в Петербург? Я думаю ― должны быть, такое событие! Ведь это бунт, а? Настоящий бунт! 
  
Жили люди каждый отдельно ― вдруг двинулись все вместе, ― неестественное событие! 
  
Другия считаю г виновным одного опричника и начинается спор. Все горячо обсуждают событие. В это время появляется Калашников и, услышав громкий разговор, подходит к женщинам и осведомляется о причине споров. 
  
Зимой 1828 г. произошло в жизни Додо событие, вообще важное в жизни ее современниц, а для нее ставшее даже роковым: это был тот первый бал, первый выезд, о которых так много писалось в былых романах. 
  
Маня легла тут же, в мастерской, на диване. В четвертом классе событие. Уходит любимая учительница немецкого языка Марья Карловна Гюнст. 
  

Следовательно, всякий раз, когда я (или кто бы то ни было другой) высказываю суждение о событии , объективным содержанием моего акта служит одно и то же реальное . Всякий элемент действительности, даже и мимолетное событие, давно отошедшее в область прошлого, вечно остается тем же самым, тожественным себе, и общеобязательность суждения есть не что иное, как выражение этой вечной неотменимости действительного мира, хотя бы он и отошел в область прошлого. 
  
Аксиома вечного тожества действительности не может встретить возражений, но нам могут заметить, что ею нельзя воспользоваться для обоснования общеобязательности суждений, относящихся к прошлым или будущим событиям, вообще к событиям не одновременным с актом высказывания суждения; в самом деле, мы основываем общеобязательность суждения на присутствии самого вечно неизменного  в суждении об , но если  есть событие, случившееся в 1902 году, то каким образом оно может присутствовать в суждении, высказанном в 1905 году? 
  
Мало того, аналогичное сомнение в правильности нашей теории может быть высказано также и на основании представлений о пространственных соотношениях: если событие, о котором я говорю, произошло в Париже, то каким образом оно может быть наличным в актах суждения, высказанных о нем в Петербурге? 
  
Онтология должна показать, что события прошлого, с одной стороны, навеки сойдя со сцены, с другой стороны, остаются навеки наличными, сверхвременными, так что акт сравнения, приводящий к возникновению суждения, может совершиться не в то время, когда совершилось обсуждаемое событие, и тем не менее может содержать в себе это событие как наличное бытие. 
  
Всякий человек, всякое животное и растение, всякое событие или процесс, напр. 
  
В связи с этим необходимо признать, что и общие законы трактуют вовсе не о повторяющихся бесчисленное количество раз в одном и том же виде явлениях: событие, о котором говорит закон, есть нечто единственное в мире, множественность заключается не в нем, а в различных связанных с ним сопутствующих обстоятельствах, о которых мы и говорим, что в них осуществляется один и тот же закон. 
  
 Всякий, кто сколько-нибудь ознакомился с природою, ― говорит он, ― знает, что всякое явление природы, всякое событие в природе вполне и нераздельно содержит в себе весь закон или все законы, по которым оно возникает; поэтому истинный метод отправляется не от многих случаев, как хочет Бекон, а от одного единственного случая; когда этот случай объяснен, то вместе с этим объяснены и все аналогичные случаи; наш метод есть древний аристотелевский метод, только примененный с гораздо большим искусством и опытностью. 
  
Даже такие положения, как закон причинности ― все случающееся имеет причину, признаются нами во всей их строгой всеобщности только после того, как мы делаем попытку мысленно представить себе событие вообще как самочинное, самопроизвольно возникающее во времени без связи со сплошным током остальных событий, и с очевидностью усматриваем неосуществимость этой попытки. 
  
Милль последовал этому течению не только потому, что интересовался преимущественно законами явлений; но и потому, что его теория восприятия толкала его на этот путь: всякий философ, отрицающий непосредственное восприятие необходимых связей между явлениями, склонен полагать, что эта связь обнаруживается в однообразных повторениях во времени, т. е. в законосообразной форме, так что даже и индивидуальное событие есть не что иное, как индивидуальный комплекс законосообразно связанных элементарных явлений. 
  
Появление Хейклы у Гиргеева составило целое событие, и каждому хотелось посмотреть пленницу, так что первое время ему приходилось видеть у себя группы любопытных, но хорошенькая дикарка пряталась в свою комнатку, и видеть ее посторонним удавалось редко. 
  
Закладка эта ― целое событие для старообрядческого общества. 
  
Событие это вызвало большое волнение среди американцев, устроивших в японском квартале враждебные демонстрации. 
  
Циркулируют упорные слухи, что это событие является началом систематического похода против левых депутатов Думы. 
  
24 апреля произошло следующее кровавое событие в районе 3-го участка Тверской части. 
  
Для того, чтобы оплакать это печальное событие, его преемник выпустил журнал Платок, напечатанный на такой бумаге, что он могла служить вместо платка. 
  
По мнению всех больших газет, выборы представляют из себя событие мировой важности, равное по величине выборам в первую Думу. 
  
Незадолго до нашего приезда в султановском госпитале произошло событие. 
  
Во всеподданнейшей телеграмме Куропаткина событие это было изложено так: 
  
В громадных невиданных в истории муках нарождалась на родине новая жизнь, совершалось историческое событие, колебавшее самую глубокую подпочву страны, миллионы людей боролись и рвали на себе цепи. 
  
А вот еще событие: Михаил Львович с женой уехали к родным (из своего имения), а мужики в их отсутствие подожгли сараи, где были самые дорогие сельскохозяйственные машины. 
  

Говорили много о политике и Думе А вот еще событие: Михаил Львович с женой уехали к родным (из своего имения), а мужики в их отсутствие подожгли сараи, где были самые дорогие сельскохозяйственные машины. 
  
Письменность слаба, мемуаристов мало, и проходит событие за событием, туча за тучей, гроза за грозой, не отмечаясь в народной памяти, и если оставит какая-нибудь буря свой отголосок в народной песне, то такой смутный, глухой и неопределенный, что по нем даже не узнаешь, в чем тут дело 
  
Случалось ли какое-нибудь из ряда вон выходящее событие в приюте, происходила ли какая-либо неожиданность в хмурых коричневых стенах, Паша каким-то ей одной свойственным нюхом узнавала обо всем первая и в тот же час благовестила о событии по всему приюту. 
  
Фимочка сердился в этот вечер меньше, хотя девушки, рассеянные донельзя предстоявшим им на завтра отъездом, фальшивили как никогда. И самого Фимочку волновало событие. Уезжала и Оня Лихарева, его помощник и второй регент приюта. 
  
На деле же в школе произошло следующее событие. 
  
У нас слишком мало обращают внимания на евангельское событие ― изгнание торгующих из храма, и слишком играют словами, когда провозглашают как безусловную аксиому, что насилие недопустимо с христианской точки зрения. 
  
Она уже была наверху и полчаса спустя произошло это счастливое событие. 
  
На днях произошло событие, послужившее поводом к разрыву дружеских отношений между убийцей Баумана ― Махалиным и г. 
  
Вопрос заключается теперь в том, должно ли это событие обозначить конец независимости республики, или вмешательство Соединенных Штатов во внутренние дела острова прекратится, как только восстановится нормальное положение дел. 
  
Некоторые политические партии и часть печати как в Англии, так и в России возбудили сильную агитацию с целью связать событие с вопросами внутренней русской политики. 
  
Московский губернатор обратился по губернии к населению со следующим воззванием: 27-го апреля состоится в Петербурге торжественное открытие Государственной Думы, призванной Государем Императором к участию в делах государственных, и это высокорадостное событие является несомненным народным праздником. 
  

Критика отмечает, что Вена еще никогда не видела такого совершенства. Гастроли художественников ― незабываемое событие. Русские показали искусство будущего. Лондон, 3 (16), . 
  
 Какое чрезвычайное событие, если только верить слухам. 
  
 И рассказал я ему все как на духу, чистосердечно.   (догадываясь) Так это Какое странное событие   (тихо) Ну, молчите же вы, ну вам-то что? 
  
Не подлежит сомнению, что, как формально искусство сценическое принадлежит к динамическому типу искусств, поскольку драма развивается перед нами во времени, так и по внутренней своей природе оно представляет собой действующую энергию, направленную не к тому только, чтобы обогатить наше сознание вселением в него нового образа красоты, как предмета безвольных созерцаний, но и к тому, чтобы стать активным фактором нашей душевной жизни, произвести в ней некоторое внутреннее событие. 
  
Цель зрелища не столько эстетическая, сколько психологическая: потребность сгустить всеми переживаемое внутреннее событие ― жизнь; ужаснуться, разглядев и узнав собственный двойник; бросить факел в черную пропасть, зияющую под ногами у всех, чтобы осветить беглым лучом ее бездонную неизмеримость. 
  
Года два-три назад, ― что бы это было за событие, ― закрытие журнала и привлечение (по 129). 
  
Это не реальное событие, а идеальное знамение современной европейской культуры. 
  
У нас тут целое событие, даже больше ― целое происшествие. 
  
Не знаю, сколько бы продолжалась наша пастораль на море, как вдруг произошло крупнейшее событие. 
  
В самом деле, дни 10-го, 25-го, 50-го, 100-го года ― это всего только четыре дня в столетии: и во что можно оценить привычку или закон, по которому вся страна и разом оглянется на какое-нибудь одно важное событие в прошлом или на единое великое лицо своей истории, припомнит его, подумает о нем. 
  
Но и затем, через 25, 50 и 100 лет она непременно подумает: как же она воспользовалась, во что употребила это лицо или событие, что сделала с ним в смысле продолжения, как поняла его. 
  
Факты за фактами сыпались из их уст, глаза горели, губы дрожали, и не надо было быть пророком, чтоб, слушая их пылкие, враждебные правительству речи, не предсказать, что сегодняшнее событие ― узел многих грядущих. 
  
Но, как всегда, когда толпу охватывает паника, началась давка, бегство, и никто не щадил другого, и только на месте в Севастополе мы узнали, что число жертв, приведенное полицией и газетами, потому так велико, что каждая царапина, каждый синяк, хотя бы произошедшие от давки, были подсчитаны в число поражений от бомбы, и потому само событие выросло до максимальных размеров. 
  
Рассказывая о Кавказе, о пятидесятых годах, Лев Николаевич иногда вспоминал тонкую, как паутина, но типическую подробность и одним штрихом обрисовывал целый характер или событие. 
  

Только тогда он будет в состоянии объяснить Государственной думе то, каким ему это событие представляется. 
  
Именно теперь чаще всего приходится убеждаться, что каждое событие ― только новая версия старого, давно уже слышанного повествования, что
  
Юная самоубийца просит в своей предсмертной записке никого не винить в этой смерти, но обстановка, в которой произошло это печальное событие, заставляет предполагать романическую подкладку. 
  
Но всё это ― неинтересно, дорогой и уважаемый Антон Павлович. А вот Снегурочка ― это событие! Огромное событие ― поверьте! Я хоть и плохо понимаю, но почти всегда безошибочно чувствую красивое и важное в области искусства. 
  
Но всё это ― неинтересно, дорогой и уважаемый Антон Павлович. А вот Снегурочка ― это событие! Огромное событие ― поверьте! Я хоть и плохо понимаю, но почти всегда безошибочно чувствую красивое и важное в области искусства. 
  
Город предполагает ознаменовать важное событие преобразованием ремесленной школы в низшее техническое училище имени С. Ю. Витте. 
  
В мире сутан событие это является чрезвычайным. 
  
В первое время эта связь между представлениями была логичной и понятной и оттого не особенно беспокойной, хотя и надоедливой; но вскоре случилось так, что все стало напоминать событие ― неожиданно, нелепо, и потому особенно больно, как удар из-за угла. 
  
Постоянно читаешь: я пишу такой-то рассказ ― таким тоном, как будто это мировое событие. 
  
Постоянно читаешь: я пишу такой-то рассказ ― таким тоном, как будто это мировое событие. 
  
 ― По количеству этих заказов можно было судить, что событие близко! 
  

И это событие тонет, расплывается в широких, бесформенных мечтах Дымова о тайне, о чуде, о неизъяснимом; и вот уже исчез и актер, и женщина, ― а на их месте мечтания о высших гармонических нотах наших душ, нотах, о которых мы сами не знаем, как не знает роза, что она благоухает, а светляк ― что он светит. 
  
Появление Сократа на философском горизонте приветствуется всеми историками как величайшее событие. 
  
Вообще ни одно внешнее событие не может отвлечь его внимания от невидимой нам внутренней работы. 
  
 Это событие ― одно из величайших событий современной истории. 
  
Сегодня в годовщину бомбардировки папского Рима итальянскими войсками и прекращения светской власти папы (7-го сентября 1870 года) Рим, а вместе с ним вся Италия празднует это великое для Италии событие, окончательно завершившее объединение путем присоединения к ней Рима в качестве столицы Итальянского королевства. 
  
Приемля сие радостное событие, как знаменование благодати Божией на Нас и Империю Нашу изливаемой, возносим вместе с верными Нашими подданными горячие молитвы ко Всевышнему о благополучном возрастании и преуспеянии Нашего Первородного Сына, призываемого быть Наследником Богом врученной Нам Державы и великого Нашего служения. 
  
Радостное событие рождения Наследника служит теперь указанием на то, что времена испытаний кончаются и уже заменяются утешением. 
  
Здесь относятся с величайшим спокойствием разрыву дипломатических сношений между Францией и римской курией, составляющему, по общему мнению, крупное историческое событие. 
  
Появление в Фергане фонтана ― событие громадной важности для промышленной жизни Туркестанского края. 
  
В это время случилось событие, послужившее на пользу Митяю. 
  
Для него вечер в педагогическом собрании, на котором так блистательно выступила талантливая, симпатичная русская девушка, составлял радостное событие, и радость эта подтверждала его горячую любовь к родине.. 
  

Это почти невероятное событие совершилось, однако, недавно в стенах градской богадельни, что у Смольного 
  
Смерть настолько значительное событие, что, созерцая ее, мы уже думаем, не как жил человек, а как умер 
  
Действительно, в самом рассказе Повести это событие отнесено ко времени Олега и поставлено под 898 г. 
  
Никакое поворотное событие не отделяет резко этого периода от последующего. 
  
В 1550 г. созван был и первый земский собор, и князь Курбский должен был хорошо помнить это событие, когда царь обратился за советом ко всенародным человекам, к простым земским людям. 
  
При таком настроении царя в московском Кремле случилось странное, небывалое событие. 
  
У нас в конце  в. такое событие повело к борьбе политической и социальной, сначала к политической ― за образ правления, потом к социальной ― к усобице общественных классов. 
  
Это было механическое соединение двух несродных и даже враждебных государств, скорее, дипломатическая интрига, рассчитанная на обоюдные недоразумения, чем политический акт, основанный на единстве взаимных интересов Тем не менее это событие произвело важные перемены в положении Западной Руси. 
  
Незадолго до вступления Никона на патриаршую кафедру случилось событие, указывавшее на такую опасность. 
  
Каждое важное событие при дворе, дворцовый переворот, каждый подвиг русского оружия сопровождался превращением сотен и тысяч крестьян в частную собственность. 
  
Но галлюцинация проходит  чредою проносятся обстоятельства дела, и событие 13 июля восстает перед ним во всей своей отталкивающей наготе, заслоняя недавние болгарские ужасы 
  
  Да, такие адресы были поданы, но война есть событие, касающееся всей страны от мала до велика, да и адрес этот был подписан лишь профессорами, желавшими доказать, что идея борьбы за славян находит себе сочувственный отголосок и в ученом мире, а адрес по поводу 4 апреля содержал в себе выражение радости о спасении любимого монарха. 
  
Если показания свидетелей о событии 13 июля повлияли на них, то, очевидно, в их душе это событие было тесно связано с делом Засулич; если же они, действительно, вовсе не относятся к делу, то и повлиять не могли. 
  
Как только совершалось подобное печальное событие, Катков и его подражатели начинали говорить о приговоре по делу Засулич, как о пагубном примере, подстрекающем политических убийц и внушающем им идею об их безнаказанности. 
  
У нас тоже маленькое семейное событие: Соня, как Вы знаете, кончила в этом году гимназию и захотела год провести за работой учительницы. 
  
Она отказывалась понимать, в ее уме не укладывалось это страшное событие. 
  

Одна баба побежала за повитухой; другие столпились у ворот и, перебивая друг дружку, на разные лады обсуждали только что происшедшее событие. 
  
15 мая 1591 года в полдень произошло в Угличе потрясающее событие. 
  
В это время совершилось событие, которое дало новый поворот всем делам. 
  
В то время когда Никон ездил в Соловки, в Москве произошло важное событие: скончался патриарх Иосиф. 
  
В неделю православия, 24 февраля, совершилось событие, имевшее важные последствия. 
  
  (идет в комнаты) Все равно Мундир не на один год шьется   (после паузы) Событие!.. Пауза. Слышно, как где-то далеко странствующий болгарин бьет в бубен и гнусаво поет Шумна Марица. 
  
В Токио давно уже проектирован пир на весь мир, в Йокохаме даже бонзы все сговорились звонить в самые большие колокола их кумирен, когда это великое событие совершится. 
  
Третьего дня произошло здесь исключительное литературное событие: вышла в свет долгожданная автобиография Герберта Спенсера1. 
  
События последнего времени, выразившиеся в целом ряде армянских беспорядков на Кавказе, дают основание думать, что настоящее событие прямой отзвук этих беспорядков. 
  
Это важное событие несомненно, со временем будет занесено на скрижали истории. 
  
Вчерашний бенефис Е. В. Гельцер представлял для балетоманов Москвы целое событие. 
  
Покойный, еврей по рождению, был в свое время одним из лучших архитекторов Венгрии; в последнее время он удалился от дел и занимался широкою благотворительностью. Королева карнавала Важное событие в Париже! Важное, хотя и повторяющееся ежегодно. Выбраны обе королевы карнавала. 
  
Короновалась Анна Иоанновна 28 апреля 1730 года в Москве, и событие это в тот же день было блестящим образом отпраздновано в Петербурге. 
  
В жизни Петербурга событие это представляет чрезвычайную важность, и на нем необходимо остановиться. 
  
То влияние, которое оказала Отечественная война 1812 гола на Александра , русское общество и весь ход истории России, позволяет отнести это событие к числу наиболее важных за весь  век. 
  
Это историческое событие в жизни Николая  увековечено на барельефе поставленного ему на Исаакиевской площади памятника. 
  
Горестное событие это произвело сильное впечатление на просвещеннейшую часть петербургского общества. 
  
Живейшее воодушевление, с каким отнеслось к этому посещению петербургское население, выдвинуло событие далеко из ряда обыкновенных политических явлений. 
  

Чрезвычайно хорошо, что событие приближается с головокружительной быстротой. 
  
Когда вернулись в замок, Анна Иоанновна, несмотря на пережитое волнение, снова обратилась к Джиолотти с просьбой погадать о том, когда произойдет долгожданное событие ― приезд послов. 
  
Я предрекаю вам и ему это важное событие. 
  
Сегодняшнее официальное провозглашение Анны Иоанновны императрицей, событие, которое должно было случиться вот сейчас, невольно волновало всех. 
  
Это составило событие дня, затмившее собой все остальное, и обсуждалось на все лады от девичьей до черной кухни и кучерской включительно. 
  
Так, незадолго до кончины императрицы Екатерины  он предсказал это событие весьма определенно и был за это посажен в Шлиссельбургскую крепость. 
  
 ― это ― событие для тюрьмы, поселенцев, промышленников, ― для всех. 
  
Это событие произвело неописуемую сенсацию, и имя Ландсберга прогремело на всю Россию. 
  
Хотя 50-я годовщина совсем не такое событие, которое приятно праздновать и отмечать особенным образом, но, если уж это неизбежно и кто-нибудь из моих бывших сочленов по клубу захотел бы меня поздравить с этим мало замечательным происшествием, ― то я должен сказать, что родился я не в июне, а именно 15 июля, на св. 
  
Слева на пригорке расположилась знаменитая усадьба; видны белые под зеленой крышей надворные постройки, флигель, где когда-то помещалась известная яснополянская школа, составившая событие в истории нашего школьного дела. 
  
Ужасно раздувают событие какое-нибудь, вроде того что Боголепов написал статью, где сказал то-то и то-то, а Нелепов написал на эту статью возражение 
  
 Ваня разлюбил меня, ― вот та короткая фраза, которою исчерпывалось все это столь неожиданное и для нее роковое событие. 
  
Убедись, что дальнейшее словопрение не ведет ни к каким результатам, генерал Клугенау поднялся, чтобы возвратиться назад, и вот тут-то и произошло событие, чуть было не окончившееся катастрофой. 
  
Сегодня меня уже не так оглядывали старшие и младшие классы: событие поступления новенькой за полусуточной давностью, казалось, потеряло весь свой интерес. 
  
Ты помнишь событие из времен нашего студенчества: Пастухов не заплатил тебе какой-то мелкий гонорар потому, что я ему был должен какую-то мелочь. 
  

И если он сам открыто засвидетельствовал факт перерождения своих убеждений, то попытки пройти молчанием это важнейшее событие его жизни из боязни, что оно обяжет нас к каким-либо неожиданным и непривычным выводам, заслуживают самого сурового порицания. 
  
В 185* году, в котором произошло событие, на ярмарку в Б., в числе многих помещиков, прибыли надворный советник Григорий Дмитриевич Перецепин и племянник его, отставной полковник Митрофан Александрович Масоедов. 
  
Зовет только на родственный обед познакомиться с Сашиной невестой, точно в самом деле очень важное событие, что Саша женится 
  
Ты ведь знаешь, Олимпиада мастерица угостить Ты, конечно, будешь, сестра?  ― Еще бы такое радостное событие Мы все приедем Да вы куда же, братец? 
  
Но самое главное событие это Ленина помолвка с В. В. Кукаркиным. 
  
Каким образом из того, что данное событие фактически наступит, может следовать, чтобы я должен был стремиться к нему как должному? 
  
Ко времени освобождения белоомутских крестьян относится еще одно событие, записанное мною лет 40 тому назад со слов современников этого события. 
  
На восьмом году в моей жизни произошло событие, определившее, как пойдет мое дальнейшее воспитание. 
  
Двор должен был прибыть в старую столицу, и московское дворянство решило ознаменовать событие костюмированным балом, в котором детям предстояло принять видное участие. 
  
Отец мой был в восторге и мечтал уже о той блестящей карьере, которую сделает при дворе сын; а мачеха, когда она потом рассказывала про это событие, никогда не забывала прибавить: А все это потому, что я его благословила перед балом! 
  
Это событие также нанесло удар авторитету Жирардота, который принял все это близко к сердцу. 
  
Прислуга уже вся знала про событие и обсуждала его на свой собственный лад. 
  
Трудно сказать, чем бы все это кончилось, если бы не случилось одно очень важное событие ― большой пожар в Петербурге; оно косвенно разрешило мои затруднения. 
  
Раз или два залетел воробей, и это было событие. 
  
Здесь при содействии моей жены, с которой я обсуждал всегда всякое событие и всякую проектируемую статью и которая была строгим критиком моих произведений, я написал лучшие мои статьи для , между прочим обращение К молодежи, сотни тысяч которого разошлись на различных языках. 
  
Отчего ни одно политическое событие в Германии не проходит без того, чтобы не повлиять на большее и большее усиление авторитета и престижа социал-демократии? 
  
Его появление у нас составляло целое событие. 
  
Это последнее чувство так преобладало у нас обоих над всем остальным, что, едва Шанделье почувствовал, что его кости целы и он еще может кое-как двигаться, хотя бы и с посторонней поддержкой, он сейчас же сам предложил мне не отказываться из-за него от начатой экскурсии, тем более что впереди представлялось два или три праздничных дня ― событие, которое встречается не каждый месяц. 
  
Случилось это событие, повернувшее всю мою жизнь совсем в ином направлении, следующим образом. 
  
И тут он рассказал мне событие, о котором я и не подозревал. 
  

К. М. Станюкович. Событие 1 В шестом часу дня к подъезду большого дома на Песках подъехал один из его жильцов ― господин Варенцов. 
  
Иисус Христос отвечает опять словами из книг Моисея, напоминая событие при Масса ― Мериве. 
  
Событие это в Кане Галилейской, описанное так подробно, есть одно из самых поучительных Мест в Евангелиях, поучительных по отношению к тому, как вредно принимать всю букву так называемого канонического Евангелия за что-то священное. 
  
Событие в Кане Галилейской не представляет ничего ни замечательного, ни поучительного, ни в каком бы то ни было отношении значительного. 
  
Самое же событие совершенно просто, оно повторяется беспрестанно среди нас. 
  
Но, не говоря уже о том, что вера не может быть осуществлением ожидаемого, так как вера есть душевное состояние, а осуществление ожидаемого есть внешнее событие, вера не есть также и уверенность в невидимом, так как уверенность эта, как и сказано в дальнейшем разъяснении, основывается на доверии к свидетельству истины; доверие же и вера суть два понятия различные. 
  
Заговорщики уже назначили день нападения на дворец хана, как вдруг произошло неожиданное событие. 
  
Высказав предположение, что эта трагедия отражает какое-нибудь событие в жизни ее автора, Ницше прибавляет: Но каковы бы ни были подобные сходства и тайные связи (трагедии с душевной жизнью ее автора), одно ясно: перед общим обликом Брута и его добродетелью Шекспир пал ниц 
  
Союз подписан обеими сторонами вчера, 11-го числа, и объявлен сегодня премьером Кацура в Верхнем Парламенте, министром Иностранных Дел Камура в Нижнем, а в Лондоне объявлен английскому Парламенту. Союз заключен на пять лет. Событие важное. Союз прямо направлен против России, хотя в нем, конечно, имени России не стоит ― против покушений ее присвоить Манчжурию и прочее. 
  
Газеты радуются посещению Царя, говоря, что это ― событие многозначительное, которое обратит на себя внимание всего мира. 
  
В заседании думы постановлено повергнуть к стопам Их Величеств чувства беспредельной радости и верноподданнической преданности и ознаменовать радостное событие рождения Великой Княгини Анастасии Николаевны учреждением двух городских начальных училищ имени Великой Княгини. 
  
Недавно, без всякого шума, без газетных статей совершилось очень важное и в политическом и в торговом отношении событие: открыт свободный проход для морских судов по Килийскому рукаву Дуная, ― единственному рукаву этой великой реки, всецело и безраздельно принадлежавшему России. 
  
Крайне любопытно то, что г-жа Жеребцова предсказала печальное событие 11-го марта в Берлине и, как только она узнала о совершившемся факте, то отправилась в Англию и навестила своего старого друга лорда Уитворта, бывшего в течение многих лет английским послом в Петербурге. 
  
Вы так же хорошо, как и я, знаете, какие раздоры посеяло это событие: неужели же позволять им усиливаться? 
  

Наконец, в одном месте Записок мы находим следующую недвусмысленную фразу, не требующую дальнейших комментарий: Г-жа Жеребцова предсказала печальное событие 11-го марта, в Берлине, за несколько дней до смерти Императора и как только узнала о совершившемся факте, отправилась тотчас в Англию навестить своего старого друга лорда Уитворда. 
 (1901)
  
Громадные кипы подобных свертков с изображениями, в которых заключаются истории в лицах всех солнечных планет, хранятся, расположенные в хронологическом порядке, в особых книгохранилищах, и всякий желающий во всякое время может видеть любое событие, совершавшееся например, на нашей Земле, за сотни и тысячи лет тому назад. 
  
Событие 31-го мая заставило еще более придать значения укреплению баррикады. 
  
Событие это повергло всех нас в глубокое уныние: жаль было напрасных жертв. 
  
 ― произнес торжественно.  ― Слушайте. Событие необычайное и достопамятное! Чезаре отомстил врагам. Заговорщики схвачены. 
  
Папа Юлий  мечтал об изгнании французов из Италии: Рафаэль представил его взирающим на изгнание силами небесными оскорбителя святыни, сирийского вождя Элиодора из храма Бога Всевышнего; папа Лев  воображал себя великим оратором: Рафаэль прославил его в образе Льва  Великого, увещевающего варвара Атиллу отступить от Рима; попавшись в плен к французам во время Равеннской битвы, Лев  благополучно спасся: Рафаэль увековечил это событие под видом чудесного избавления апостола Петра из темницы. 
  
Нас с ней очень плохо одевали и обращали внимание на туалеты Нины Александровны и Софи, которую мать любила не менее, если не более меня, поэтому красные башмаки составляли событие в нашей жизни. 
  
Мама умерла так неожиданно и скоро, что тяжелое событие пронеслось ужасным кошмаром в моей жизни 
  
Арно отправила свою сестру в больницу, и мало-помалу старое событие потеряло свой интерес, уступая более свежим и ярким впечатлениям. 
  
Это новое событие совпадало с кануном того дня, когда бедная Маруся Запольская должна была покинуть институт 
  
Это было из ряда вон выдающееся событие. 
  
Это было величайшее событие во всей институтской жизни. 
  
У меня были брат и сестра, готовые отдать мне свою жизнь по одному моему слову Глава 18. Великое событие Яркий солнечный день, августовский день южной осени, благоухающий ароматом созревших плодов, улыбался Гори, когда крестили Бэллу и Израила. 
  
Но когда новое событие свершилось под кровлей джаваховского дома, нашему восторгу, казалось, не было конца: ровно через год после крещения у княгини Елены родилась дочь, которую назвали, в честь ее покойной кузины, Ниной. 
  
Поэтому нельзя не отметить, как крупное литературное событие, появление книги Г. И. Данилина Очерки и рассказы. 
  
Это событие могло бы совсем не отразиться на его чувствах, но он еще при жизни жены так привык уверять себя и всех в необычайной дружбе, связывавшей их обоих, что по смерти ее как-то невольно появилась у него меланхолия в глазах и привычка вздыхать иногда коротенькими вздохами, похожими на икоту. 
  
Двадцать седьмого сентября 18.. года произошло в некотором роде знаменательное событие: Петру Ивановичу Жабникову пришла в голову мысль. 
  
Неожиданное событие точно громом поразило меня в самое сердце. 
  

Появление русского парохода в Сунгарийских водах ожидалось, по справедливости, как событие необычайное; поэтому китайский чиновник заблаговременно выставил во многих местах гольдов, которые, при приближении парохода, кинулись кто по реке на омарочне, кто верхом по берегу дать знать своему начальнику о приближении парохода. 
  
Поздравление это было послано Буланиным 16 сентября, а событие, о котором он в нем писал, произошло днем раньше, на дежурстве дяди Васи. 
  
Еналея, победа над крымцами, одержанная молодым придворным любимцем, князем Иваном Федоровичем Овчиной-Телепневым-Оболенским, новое семейное событие в виде рождения второго сына, Юрия, у великого князя весело справленная в январе 1533 года свадьба князя Андрея Ивановича с дочерью князя Андрея Хованского, ― все это было радостно. 
  
Теперь же, когда на престоле был малолетний великий князь, правление находилось в руках молодой женщины и бояр, когда все не без тревоги смотрели на неизвестное будущее ― неожиданное событие, происшедшее через неделю после смерти великого князя и не обещавшее ничего доброго впереди, вывело людей из их обычного равнодушия и заставило судить об этом деле вкривь и вкось. 
  
Не менее смутное впечатление произвело это событие и при дворе. 
  
Вывести его из бездействия могло только какое-нибудь необычайное событие. 
  
Он долго верил в окружавших его людей и, может быть, не скоро утратил бы в них веру, если бы не произошло одно горькое событие ― его смертельная болезнь. 
  
Это событие точно отдернуло перед глазами царя Ивана Васильевича плотную завесу, скрывавшую вполне тайные страсти, намерения и ковы окружавших его людей. 
  
Это страшное событие еще в пути, еще идет ― еще не дошла весть о нем до человеческих ушей. 
  
Как всегда, ― наиболее важное и значительное в жизни писателя событие остается для нас тайной. 
  
Императрица ничего не ответила на его замечание, но одно событие оправдало ее поведение. 
 (1900)
  
Вскоре сцена должна была измениться; появятся новые действующие лица; непредвиденные обстоятельства и печальное событие довершат мое горе. 
 (1900)
  
Через несколько времени случилось событие, глубоко огорчившее Ее Величество. 
 (1900)
  
После того как печальное событие совершилось; все были поражены тем впечатлением, какое она произвела в тот день. 
 (1900)
  
В войсках думали, что это или пожар, или испытание на быстроту сбора; но толки в обществе и при дворе, которые с самого начала этого царствования приняли такое направление, что можно было предчувствовать конец его, постарались объяснить совершенно иначе это событие, и в особенности событие, случившееся на следующий день. 
 (1900)
  
Император пожаловал ему титул генералиссимуса и пожелал, чтобы его поминали за обедней вместе с членами Императорского Дома. В Петергофе произошло любопытное событие. Государь, находясь у м-ль Лопухиной, получил известие о победе Суворова, причем последний прибавлял, что пришлет в скором времени князя Гагарина, полковника полка, со знаменами, взятыми у врага, и подробностями относительно этого дела. 
 (1900)
  
Он сообщил ей о своем горе, и оба терялись в поисках причины, которая могла бы так внезапно вызвать это событие. 
 (1900)
  
Эта молодая особа только что отказалась от брака, который должен был вскоре состояться, решив, что он не будет счастливым и что она слишком поспешно согласилась на него, поэтому она была очень рада на некоторое время удалиться от двора, чтобы избежать неблагоприятного освещения, которое бросает всегда на девушку подобное досадное событие, и попросила дозволения у Великой Княгини последовать за ней в Мраморный дворец. 
 (1900)
  
Император Павел прожил там шесть недель, и событие, бывшее причиною его смерти, сделало этот дворец настолько противным его наследнику, что большая часть украшений была сорвана и даже уничтожена. 
 (1900)
  
В это время случилось одно событие, которого я никогда не забуду. 
 (1900)
  
Это событие наделало в свое время много шума. 
  
Вы знаете, ― обратился он к Кисельникову, ― событие совершилось: императрице сегодня сделана прививка оспы. 
  
Не правда ли, как ограничен предел человеческого зрения, и разве вы поверите мне, если я скажу вам, что однажды я видела событие, происходившее от меня на расстоянии десятка тысяч верст? 
  
Наполеон  ― без сомнения, самая яркая фигура  столетия, а кампания 12-го года ― наиболее выдающееся военное событие этого века: громадность замысла, быстрота событий и важность их последствий невольно приковывают внимание к делам, имевшим влияние на все  столетие. 
  
Это событие в свое время не привлекло ничьего особенного внимания, и никому в голову не приходило, что новорожденной дочке бедного немецкого принца ― прусского генерала ― суждено будет через несколько лет вступить в родство с представителями власти обширнейшей монархии, стать у кормила правления и приобрести в истории европейских народов громкое и славное имя просвещеннейшей государыни. 
  
Это счастливое событие в семье государыни праздновалось почти целый год, и по этому случаю и при дворе, и в богатых домах вельмож шли шумные балы и маскарады. 
  
Это событие в жизни Павла Петровича чрезвычайно утешило Екатерину , которая в лице новорожденного внука надеялась в будущем видеть достойного преемника престола Петра Великого. 
  
Рождение великого князя Александра, будущего Царя-Освободителя, было встречено членами царской семьи, иноземными родственниками и русскими простыми людьми, как событие чрезвычайной важности. 
  

Право, я не в состоянии буду сдать экзамен, до того меня взволновало это событие, хотя из предыдущего  уже можно было предвидеть исход. 
  
 ― Я не мучаюсь Я просто хочу ускорить событие, которое должно сделать вас чужой для меня 
  
Нелегко перечислить все обряды, которые сопровождают это важнейшее в девичьей жизни событие. 
  
На городскую казну смотрел он купеческим оком и сторожил и умножал ее так, что когда к концу первого года стали ее считать. то вышло дивное дело, неслыханное событие: возросла казна до больших размеров от скоплений и сбережений и от умного хозяйства. 
  
Оттого и все такие дни, кануны, и всякое совершившееся событие, всякое законченное дело к известному дню, но во всяком случае в этот, который предшествует срочному или видному празднику, за день, с вечера, породил прямое и ясное выражение накануне, то есть случилось на тот день и в тот раз, в самый канун. 
  
Куровской, как событие 80-х годов прошлого столетия). 
  
Очень часто крестьяне, в особенности неграмотные, даже не знают какое событие вспоминает в этот день православная церковь, а самое название праздника ― Сретение ― объясняет таким образом, что в этот день зима встречается с летом, т. е. начинают ослабевать морозы, и в воздухе чувствуется приближение весны. 
  
Событие, которое в этот день вспоминает в своих молитвенных возношениях церковь, очень хорошо известно крестьянам, что, между прочим, видно из целой массы обычаев и правил, которые с удивительной строгостью соблюдаются в крестьянской среде. 
  
Цель всех этих обычаев состоит в том, чтобы не вызывать никаких воспоминаний о мученической кончине великого праведника и всячески избегать таких действий и поступков, которые напоминали бы это грустное событие. 
  
Это событие произошло в первую перемену, а после второго урока в качестве героя выступил наш Ермилыч. 
  
Одним словом, произошло целое событие, взволновавшее до дна наш маленький мирок. 
  
На пасху из Екатеринбурга я уезжал на целых две недели в Горный Щит к дедушке, и это одно уже составляло целое событие. 
  
Из этого случая захотели сделать политическое событие и сделали. 
  
 ― Да, случилось, ― сказал он, желая быть правдивым, ― и странное, необыкновенное и важное событие. 
  
Пробудило его необыкновенное событие 28-го апреля, в суде, где я был присяжным. 
  
Пепел все-таки заколебался, и Вольф осторожно поднес его к пепельнице, куда он и обрушился.  ― А какое ужасное событие с Каменским!  ― сказал он.  ― Прекрасный молодой человек. 
  
Списки летописи одного разряда разнятся между собою не только в словах и выражениях, но даже и в самом выборе известий, и часто в одном из списков известного разряда есть событие, которого нет в другом; вследствие этого списки делятся на редакции или изводы. 
  
В. Б. Антонович, вопреки старому мнению, что после Гедимина великим князем стал считаться Явнутий, высказывается в том смысле, что Явнутий, как самый младший и неопытный в делах правления, не мог быть назначен отцом на великое княжение; он поддерживает свое мнение тем, что в источниках о влиянии Явнутия как великого князя на событие того времени не упоминается; напротив, каждый удельный князь действует вполне самостоятельно: заключает договоры с иностранцами, предпринимает походы. 
  
При многострадальном князе Василии Васильевиче произошло важное событие в жизни русской церкви. 
  
В нашем изложении мы так подробно остановились на вопросе о смерти Дмитрия для того, чтобы составить об этом факте определенное мнение, так как от взгляда на это событие зависит взгляд на личность Бориса; здесь ключ к пониманию Бориса. 
  
В этом рассказе дело идет, очевидно, об известном походе воровских казаков к Москве и о поражении их князем Лыковым на реке Луже, причем событие излагается с точки зрения казачьей, воровской, т. е. так, как изложил бы его участник воровского похода, желавший его оправдать и даже идеализировать. 
  
Но слишком очевидно, и психологически и исторически, что проповедь Евангелия не забывала о смерти: прежде всего эта проповедь опиралась на воскресение одного, как на совершившееся событие, и на будущее воскресение всех, как на обеспеченное обещание. 
  
Всецелое превращение нашей плотской жизни в духовную, как событие, не находится в нашей власти, будучи связано с общими условиями исторического и космического процесса, а потому и не может быть предметом нравственной обязанности, правила или предписания. 
  
Истинное христианство есть совершенное единство трех неразрывно между собою связанных основ: 1) абсолютное событие ― откровение совершенной личности ― телесно-воскресшего Богочеловека Христа; 2) абсолютное обещание ― сообразного совершенной личности общества, или Царства Божия, и 3) абсолютная задача ― способствовать исполнению этого обещания чрез перерождение всей нашей личной и общественной среды в духе Христовом. 
  
Так едва ли не один только Гоголь принял равнодушно событие, взбудоражившее весь их школьный мир: вступление в должность прибывшего наконец в последних числах октября нового директора Данилы Емельяновича Ясновского. 
  

Мне случилось уже писать о реализме; теперь еще раз скажу: реализм картины, статуи, повести, музыкальной пьесы составляет не то, что в них реально изображено, а то, что просто, ясно, понятно вводит нас в известный момент интимной или общественной жизни, известное событие, известную местность. 
  
Видно, что для нее это событие на всю остальную жизнь и честь выше головы. 
  
Отец чаще стал поговаривать об отсылке сына в Москву, но в это время случайное событие переменило все предположения. 
  
Кровавое событие на Сенатской площади за истекшие две-три недели с каждым днем теряло, даже в глазах современников, значение выдающегося исторического факта, а лишь приобретало окраску незначительного эпизода ― безумной выходки нескольких безумных голов. 
  
В задачи нашего повествования не входят вопросы по исторической патологии, к каковой, несомненно, должно быть отнесено, как иноземный нарост на здоровом русском теле ― событие 14 декабря 1825 года. 
  
К этому же времени относится совершившееся событие, которое наполнило сердце Маслова необычайной радостью, но вместе с тем и заставило серьезно вглядеться в свое будущее. 
  
Почти одновременно с этим в семье боготворимой им девушки произошло событие, поразившее всех, как громом из ясного неба. 
  
Пробыть безвыходно несколько дней и ночей в императорских покоях ― событие, о котором ни один из его собратий не смел и мечтать. 
  
Поэты и проповедники воспевали и объясняли это великое событие. 
  
29 ноября того же года это событие окончательно совершилось. 
  
Весть о покупке дома Ивановым, а также переезд его с женою в таинственный дом, составили целое событие в жизни Сивцева Вражка. 
  
Событие это совершилось 13 июля 1730 года. 
  
Сергей Павлович не без труда уговорил некоторых из отчетливо помнивших событие пожара крестьян ехать с ним в Калугу и выступить в суде в качестве свидетелей защиты. 
  
Это было единственное событие, заставившее казаков поговорить и поволноваться. 
  
В городе событие: пришел пароход из Китая и забрал нашу почту. 
  
Вера Львовна давно слышала и знала, что у каждого мужчины бывают до женитьбы интрижки и связи, что то, что для женщины составляет огромное событие, для мужчины, является простым случаем, и что с этим ужасным порядком вещей надо поневоле мириться. 
  

Я назвал радостное событие торжественным собственно по той причине, что сам Тертий Филиппов ― государственный контролер, устроивший жениха здесь в Дворцовом Правлении на службу, вызвался в память дружбы с покойным благословить и невесту образом и хлебом-солью. 
  
Это маленькое событие в моей жизни, имеющее значение, может быть, лишь по количеству изжитых лет, между прочим обогатило мое собрание новыми автографами, которыми, конечно, и не замедлю поделиться с Вами в дополнение уже переданных Вам. 
  
Когда я мысленно возвращаюсь к тому времени, в моей памяти пробуждается только одно маленькое событие. 
  
Ни одно крупное событие в религиозной жизни Западной Европы не совершилось без его прямого или косвенного участия. 
  
Он останавливался над каждым событием ее и видел, что каждое событие причиняло ему только одну муку. 
  
Он собирался завтра же, чуть свет, со своими казаками в степи, даже пригласил одного искрестившего их вдоль и поперек старика Лободу в свой отряд для указания пути, ― но неожиданное событие расстроило все его планы: в тот же вечер прискакал из Чигирина в Мазепинцы гонец и привез Мазепе строгий приказ от гетмана ― немедленно вернуться к нему. 
  
Хотя это событие было уже хорошо известно всем, но слова гетмана произвели все-таки потрясающее впечатление; по зале пронесся глухой ропот. 
  
Событие или книга; живое слово или заразительный пример; печальная повесть настоящего или яркий просвет будущего ― все может послужить поводом для рокового кризиса. 
. Андрей Кожухов (1898)
  
 ― Старшая Дудорова выдержала экзамен, и мы празднуем сегодня это событие. 
. Андрей Кожухов (1898)
  
То, что прежде было исключительно предназначено для ученых, по своему призванию долженствовавших не жить и потому требовавших для себя специальной духовной диеты, было провозглашено лучшей пищей для всех людей, философия ― с одной стороны ― нашла себе блестящих, гениальных адвокатов с Вольтером во главе, а с другой стороны, она пришлась по вкусу времени, искавшему всяких взрывчатых веществ, чтобы скорее освободиться от давно всех тяготивших общественных цепей. Произошло великое событие во Франции. Отрубили голову Богу, чтоб иметь право отрубить голову королю. 
  
В то же время почти подобное же событие совершается и в Германии, но не на глазах людей, а в тиши кабинета. 
  
И одно событие смерти отца без сознания своей вины было бы большим горем для этой суровой женщины. 
  
Весной описываемого года весь арестантский мир, не только в Сибири, но даже и в России, переживал небывалое волнение: произошло в его жизни событие действительно неимоверной важности. 
  
Не успели закончиться описанные треволнения столь блестящим примирительным аккордом, как однажды вечером, вскоре после поверки, в тюрьме случилось крупное событие, снова перевернувшее вверх дном обычное тихое течение жизни. 
  
 ― смеялись арестанты, для которых это событие было настоящим праздником. 
  
Уже многое, очень многое начинает изглаживаться из памяти, и когда в душе выплывает порой из забвения тот или иной образ, то или другое событие, случается ― я спрашиваю себя: Что это ― действительно так было или вспомнился какой-нибудь сон?.. 
  
Все это осталось в моей памяти какими-то темными пятнами, из-за которых ярко выступает одно великое для меня событие, которое, как я глубоко убежден, решило судьбу моего экзамена. 
  
И теперь, когда я это рассказываю, живо представляется мне во всех подробностях, как я стою у столика, а передо мною сидит профессор богословия Петр Матвеевич Терновский, с окладистой бородою и строгими взорами ― он казался мне тогда таким величественным и недоступным ― и слушает, как я ему рассказываю довольно подробно какое-то событие из священной истории. 
  
Кто бы из товарищей по номеру ни получил денег, это событие доставляло общую радость всем нам, и особенно ближайшему другу счастливого получателя. 
  
Прежде всего возникает передо мною глубоко врезавшееся в моей памяти событие, которое поразило меня ужасом и нестерпимою жалостью. 
  
К этому же далекому времени относится и другое событие, но оно не промелькнуло передо мною одним мгновением, протянулось в моей памяти длинным следом томительной жуткой боязни. 
  
Зная мою безграничную преданность и любовь к графу, вы поймете, в каком удрученном, невыносимо бедственном состоянии проводил я гибельные дни и минуты, пока отупелое отчаяние не прояснилось первыми проблесками надежды. Страшное событие совсем отшибло мне память. Решительно не могу теперь припомнить, что ему предшествовало и что потом было ― ни того, как, приехав в Братцево, я встретился с графом после долгой разлуки, ни даже того, случилось ли мне хоть взглянуть на него, пока он, немножко оправившись, не переехал в Москву. 
  
Когда оглянусь далеко назад, это событие, очень важное тогда в интересах профессорской корпорации, сокращается теперь в моих глазах до мелкой семейной интриги перед тою великою бедою, которая вслед за тем постигла Московский университет. 
  
В летописях Московского университета означилось в самом начале 60-х годов небывалое событие. 
  
Это небывалое доселе событие, которому газеты давали очень важное политическое значение для всей Европы, оставило в моих воспоминаниях смутную и непроглядную пустоту. 
  
Так, открытие компаса есть событие достопамятное для морехода, а открытие картофеля есть событие достопамятное для земледела. 
  
Событие огромного размера: целый класс подвергнуть анафеме. 
  
Единственное необыкновенное событие, в этот день случившееся, было приветствие Государя народом на Сенатской площади в третьем часу дня. 
  
Государь принял просьбу Муравьева об увольнении от должности, но в то же время, в оценку его заслуг перед Россиею, сделал его графом и удостоил его прекрасного рескрипта. На грустные размышления наводило это событие Менее чем два года назад этот же самый Муравьев явился во дворец, где к нему обратились с просьбою спасти Западный край и где страх опасности, угрожавшей России, был так велик, что ему сказано было: хотя бы Западный край сохраните России. 
  
В это же время совершалось во дворце другое важное событие, важное в государственном смысле. 
  
Бледный и расстроенный, он вошел к Государю и сказал: Это печальное и в то же время счастливое событие доказало мне, что я плохой шеф жандармов; я прошу принять мою просьбу об увольнении меня от этой должности. 
  
Я очертил событие 4 апреля только в главных его чертах. 
  
Так как в нем было много полных живого интереса подробностей и так как, увы, это событие получило свое роковое историческое значение в судьбах дальнейшего царствования, то считаю необходимым воспроизвести в моих воспоминаниях целиком подробности тех дней в том виде, в каком они были мною занесены в Дневнике моем от того времени. 
  
Замечательно, что именно это событие ― вместо опасения и предосторожности ― открыло настежь широкий доступ народа к Царю, о каком дотоле никто не мог себе даже представить. 
  
Следовательно, ненависть к Каткову росла в Валуеве постоянно и, должно быть, была действительно сильна, если такое важное событие, как 4 апреля, со всеми его последствиями не могло помешать Валуеву помышлять о нанесении Каткову удара мести за все, начиная с его героической роли в польском вопросе в 1863 году и кончая его передовыми статьями по адресу петербургских сановников-космополитов. 
  

Не увлекаясь до такой степени, можно, по нашему мнению, сказать, что это событие ― следствие того положительного, реального течения русской мысли, которое сформировало шестидесятые годы и само окончательно сложилось в это время. 
  
Следующее важное событие яванской истории относится к Царствованию Девы Касумы, пославшего в 924 году после Р. Х. в Индию детей своих обучаться браминской религии. 
  
Полиция и местные чиновники оказали все участие, и погребение совершено было благополучно. Чрез это несчастное событие о. Игнатий завязал много знакомств с чиновниками; оказался также очень добрым человеком хозяин гостиницы, где остановился Окамура; и надеется о. 
  
Могло пройти и это событие живым и вчерашним на зорких глазах юного и впечатлительного автора. 
  
Совершилось ужасное событие, и разнеслась по России потрясающая весть: 
  
Павел Степанович это событие вознамерился ознаменовать своим отречением от рояля и уж более никогда не брал ни одной ноты. 
  
В то же время в Иедо случилось событие, напомнившее о прежних бытовых порядках, именно публичное кровомщение за обиду, очень давно нанесенную, ― о нем тоже толковали, но не более, как теперь толкуют в Париже о дуэлях, столь частых между журналистами и членами клубов, парламента и пр. 
  
Странное дело, площадь была, конечно, та же самая, что и в обыкновенные дни, народ ― тоже и солдаты, но только потому, что сегодня все сошлись сюда, убежденные, что проезд на слонах персидского посольства ― событие праздничное и веселое, все, сошедшиеся сюда, были веселы и настроены празднично. 
  
Левушка был так рад возвращению Косого, что решил отпраздновать это событие непременно у себя особым вечером, пригласив к себе всех знакомых молодых людей. 
  
В истекший учебный 1845 1846 год в родственном мне кругу произошло одно важное событие. 
  
В ту минуту, полную смертельного ужаса, когда выпущенные на арену дикие звери прянули на толпу мучеников-христиан, когда разъярённая голодом тигрица бросила на землю его Ревекку, ― несчастный, забыв, что перед ним не самое событие, а его тень, с громким криком бросился к страшному видению 
  
Словом сказать, вся история моего бытия проходила передо мной точно в панораме, и каждое в ней со мною событие соединялось с сознанием правды или неправды, или с мыслью о причинах его и последствиях; удивительно, даже самые мелкие, ничтожные факты, давным давно позабытые, все почти воскресли в моем воображении, и притом так знакомо и живо, как бы недавно случились. 
  

Незадолго до этого вступил он в брак с княжной Шаликовой, дочерью бездарного поэта, и событие это немало изумило близких к нему лиц. 
  
Если уж граф Игнатьев хотел обуздать газеты, то следовало бы ему начать не с эстонских и латышских, а с русских, из которых многие продолжали проповедовать самые возмутительные доктрины, как будто кровавое событие 1 марта не имело ни малейшего значения. 
  
Надо заметить, что за несколько дней пред тем (1 марта) открыт был замысел цареубийства, главными виновниками коего оказались некоторые из студентов С. - Петербургского университета: это событие, хотя государь вообще отличался невозмутимым спокойствием, не могло, конечно, не породить в нем сильное раздражение. 
  
Разумеется, мы все, друзья Михаила Никифоровича, ухаживали за ним, как могли, старались устранять все, что могло бы его тревожить, хотя при нервном, возбужденном его настроении достигнуть этого было чрезвычайно трудно, а тут как нарочно случилось событие, которое в высшей степени потрясло его. 
  
 ― Это событие не может существовать, почему что, сами понимаете, за такую юдоль люди не похвалят ни нас, ни вас. 
  
Гончаров не преминул по этому поводу рассказать какое-то событие из собственной жизни, тоже свидетельствовавшее о необыкновенной глупости и подлости женщин. 
  
Когда, после одного из таких разговоров, мы вернулись в тюрьму, оказалось, что там произошло уже давно желанное событие: около сорока человек выпустили в вольную команду, в том числе Тарбагана, Малахова, Пестрова и Гандорина. 
  
Приблизительно в эту же пору произошло другое неприятное событие. 
  
Действительно, событие не малой важности: 11-го числа (нового стиля) февраля корейский Король вместе с сыном-наследником убежал из дворца в Русское посольство, где ныне и находится и откуда издает повеления, уже стоившие голов нескольким министрам, приверженцам Японии, державшим его в плену во дворце. 
  
Весь день моя душка жена чувствовала себя отлично ― дело застряло, а мы так надеялись, что к воскресенью известное событие произошло бы! 
  
Все следующие лекции Гоголя были очень сухи и скучны: ни одно событие, ни одно лицо историческое не вызвало его на беседу живую и одушевленную. 
  
По всей вероятности, прадед предсказывает какое-нибудь событие, должное повторяться каждые семь лет 
  
Одним словом ― случайное свидание было решительным: Золя полюбил и женился. Событие пришлось на 1839 год. С этих пор Золя совершал свои поездки вместе с женой, сильнее прежнего выступая за проект канала. 
  
Пока происходило это событие, и пока новорожденный вступал в свои права, отец с новой энергией преследовал свою цель: осаждал визитами влиятельных лиц, приглядывался к окружающим, изучал входы и выходы и среди прочего познакомился с Тьером. 
  
В течение месяца Вильмесан предоставлял Золя писать о чем он вздумает, а потом обещал посмотреть, и Золя сделался хроникером в ежедневной газете  (Событие). 
  
В применение к Ножке Фаншеты решение писателя говорить правду выражалось, между прочим, в том, что рассказанное им событие, очищенное от неизбежных пока прикрас, придуманного и вероятного, было действительно взято из жизни. 
  
Весною 1825 года это важное событие совершилось, экзамен был с грехом пополам выдержан, и 20 июля, после защиты диссертации, автор Альманзора и Ратклифа был возведен Геттингенским университетским советом в степень доктора юридических наук (третьего разряда). 
  
Но ровно за месяц до этого произошло другое событие ― гораздо более важное, одно из тех в жизни Гейне, перед которым с глубоким изумлением, и притом изумлением не особенно приятного характера, останавливается биограф, ― одно из тех, где противоречивость в натуре и характере Гейне, странная шаткость многих мнений его и взглядов является в полном блеске, если уместно здесь это слово. 
  
К этому же времени относится событие в его частной жизни, которому биографы почему-то придают большое значение. 
  
Правда, сочувственное отношение к великим февральским дням, как он называл их, вскоре сменилось у него скептическим, пессимистическим воззрением при созерцании действий временного правительства, в среде которого он находил многих жалких комедиантов, замечая, что никогда еще народ, великий сирота, не вынимал из революционной урны пустых билетов более ничтожных, чем эти временные правители; но это не уничтожало в нем ― которого, по замечанию Штродтмана, даже страшная болезнь не могла сделать консервативным ― стремления следить за всем происходившим и глубоко сожалеть о том, что переживать такое событие, как февральский переворот, ему приходилось в таком печальном, беспомощном положении. 
  
Волынского казнили около двух месяцев тому назад, но это событие уже перестало быть новостью дня. 
  
И вот на этой-то свадьбе, в то время когда двух счастливых людей соединяли навсегда и благословляли на брачную жизнь, случилось другое, по характеру своему совершенно противоположное событие: Бинна Менгден была объявлена невестою Густава Бирона. 
  
Она была уверена, что лично ее, маленького, как называла она себя, человечка, не может касаться такое важное событие, как смерть государыни, и не сомневалась, что может спокойно оставаться в Петербурге. 
  
Несмотря на то что во дворце совершилось и даже еще совершалось историческое событие, свидетели-современники его все-таки продолжали жить своею частною жизнью, ставя, конечно, свои личные интересы на первый план и волнуясь событием главным образом постольку, поскольку оно касалось их самих. 
  

Стройная пятнадцатилетняя Наташа, вся разгоревшись, смотрела своими глубокими большими глазами так, как смотрят в пятнадцать лет на такое крупное событие, как первое знакомство с таким большим обществом. 
  
Теперь и самое событие, печальное событие 17 мая, ставится ей на счет, как новое приключение авантюристки. 
  
Оценка полноты следствия по свойству всякого преступления вообще должна быть направлена на разрешение вопросов о том, есть ли основание считать событие преступления совершившимся, есть ли основание к обращению заподозренного или привлеченного к делу обвиняемого в подсудимого и выяснены ли все данные его личности в отношении общественном (права состояния), судебном (судимость), физическом (возраст) и психическом (вменяемость). 
  
Большинство юристов не сомневается, что отправной точкой исследования должно быть событие преступления. 
  
Там, где самое событие налицо, дело требует и допускает меньший объем исследования, но где дело идет об отрицаемом обвиняемым событии, как, например, изнасиловании, поджоге застрахованного имущества, подлоге завещания и т. п. 
  
То, что для нас приключение, то для них целое жизненное событие 
  
Но вскоре произошло неожиданное событие, опять выдвинувшее на сцену отсутствующую мисс. 
  
Историк Казанского университета Булич говорит: Ни одно событие университета, ни один сколько-нибудь важный факт его истории с самого начала до настоящего времени не могут быть упомянуты без имени Лобачевского. 
  
Харитина совсем собралась уходить от Галактиона, когда случилось одно событие, которое точно пришло к ней на помощь. 
  
Это событие случилось как раз год тому назад. 
  
Это событие сильно потрясло душу молодого человека. 
  
Это великое событие в жизни будущего реформатора совершилось 17 июля 1505 года. 
  
С римской поездки до 1512 года не сохранилось о Лютере почти никаких известий; но в 1512 году в жизни его совершилось новое знаменательное событие. 
  
Появление замечательной книги, например Мертвых душ, составляло событие. 
  
Второе событие, на которое ссылается Аксаков, ― избрание на царство Михаила Федоровича как законного преемника прежней династии, столь же мало годится для подтверждения славянофильского взгляда. 
  

Он прямо говорит: Ежели человек пытается понять историческое событие (то есть жизнь), он поражается бесплодностью. 
  
Это событие было ознаменовано традиционным морским празднеством в память владыки морей Нептуна и обливанием водой всех тех, кто впервые вступал в нулевую широту. 
  
В эту неделю в Апраксине произошло событие, давшее повод к еще новым деревенским басням. 
  
Это событие до странности встревожило Петра Евсеича. 
  
Но весною 1853 года произошло одно неожиданное событие, произведшее на Даргомыжского чрезвычайно сильное впечатление и давшее ему новые силы для продолжения начатой работы. 
  
Событие, о котором идет речь, само по себе было очень обыкновенно и состояло в следующем. 
  
Чтобы можно было судить о значении этого удачного концерта, достаточно сказать, что Даргомыжский, всегда скупой на описания собственных успехов, счел тем не менее нужным отметить в автобиографии как само событие концерта 1853 года, так и его благие последствия. 
  
Статьи эти, числом десять, были очень тепло написаны, и свое сочувствие к нашему композитору Серов проявил с первого же раза, начав свою первую статью таким не оставляющим сомнений вступлением: При нынешнем бесплодии, ― писал он, ― на все замечательное в области поэтической вообще и музыкально-поэтической в особенности ― не у нас только, а в целом образованном мире ― появление новой, оригинальной и отлично обработанной оперы во всяком случае ― событие. 
  
В 1794 году случилось событие еще более печального свойства. 
  
Первосвященник объяснил печальное событие появлением секты людей, которые ели голубей вареными, тогда как их следует есть жареными. 
  
Маколей всегда остается в толпе, в среде ее интересов, он никогда не забывает, что известное событие, известная личность принесли современникам или радость, или горе, или способствовали благоденствию Англии, или тормозили ее развитие. 
  
Из симфонического. Играли 9-ую симфонию Бетховена. Как будто целое событие в жизни. И тут Маруся. Какая она была красивая строгой красотой в своем черном платье! 
  
Маленький маг ездил в золотой колеснице по столику с циферблатом и тоже отвечал на вопросы: в каком году случилось такое-то или другое событие, указывая магическим жезлом своим на вырезанные по циферблату года. 
  
Разумеется, рассуждая трезво, мы не могли бы не придти к заключению, что событие это выходит за пределы возможного. 
  
То, что здесь изложено, ― это не только факт, как любят заключать свои сообщения газетные репортеры, но это даже настоящее событие, как говорит один из значительных петербургских ораторов. 
  
 Сие ужаснейшее и вечного проклятия достойное наипозорнейшее событие вовсе не достойно внимания, но, совершенное на основании бессмысленных и разушительных требований либертите и егалите, оно окончилось уничтожением заслуг и смертью короля французского на эшафоте, после чего Франция была объявлена республикою; а Париж был взят и возвращен французам только по великодушию победителей. 
  

Легкомысленные жители Парижа встретили это событие восторгом и пушечными выстрелами. 
  
Летом мы по-прежнему переезжали в Петергоф, я также бывала в лагерях, делала визиты кадетам, но событие последнего нашего петергофского лета наложило на все мои дальнейшие воспоминания неизгладимо тяжелое впечатление. 
  
Этой весною в старшем классе произошло необыкновенное событие: маленькая Назарова вывела птенчика из голубиного яйца; весь класс приходил в восторг от этого чуда, и даже классные дамы, ради каникульной свободы и слишком уж большой детской радости, оставили в покое этот оригинальный эпизод. 
  
В конце того же месяца случилось событие, взволновавшее все старшее отделение института. 
  
Мы только знали, что прежде всего поплывет наш полубатальон с Муравьевым во главе, а впоследствии и линейные батальоны. Экспедиции нашей предшествовало следующее печальное событие. Из Сретенска вытребованы были четыре военных топографа, которые на другой же день по вскрытии Шилки были отправлены с инструментами на небольшом плотике по течению вниз. 
  
Это событие произвело у нас неописанную радость. 
  
Событие это было для нас торжеством неописуемым. 
  
Главное событие за этот день, это твое отсутствие, Таня. 
  
 Правду говорят ― событие всемирное, изумительное, трогающее до слез, поднимающее душу, заставляющее ее трепетать той любовью, которая видит в людях братьев и которая ненавидит кровь и насильственные присоединения, отторжение родных детей от любимой матери. 
  
См. единичные показания Верещагина, самого Драгомирова (в его рапорте) и очевидца, описавшего это событие, в сборнике, изданном князем Мещерским. 
  
Об этом событии генерал Зотов, впоследствии имевший под своей командой Скобелева, пишет в своем дневнике: 4 июля был взят Никополь, в то же время Гурко занял Казанлык и Шипку, 7 июля взял Шипкинский перевал, но проглядели важное событие, а именно: движение энергичного Османа-паши, полководца, которого если не по образованию, то по природным военным талантам можно поставить наряду со Скобелевым. 
  
Роковое событие 14-го декабря положило конец всем этим зачаткам. 
  
Когда по вступлении в университет Шевырев на экзамене задал темой для сочинения описать событие или впечатление, которое имело наиболее влияния в жизни, я тотчас выбрал знакомство с английской литературой; но так как брат мой, вступивший вместе со мною, хотел писать на ту же тему, то я взял знакомство с латинскими классиками. 
  
В эту зиму уроки не оживлялись присутствием двоюродных сестер, которые остались в деревне, и я вернулся в свою обычную колею, погруженный в книги и лишь нехотя подчиняясь танцмейстеру, как вдруг случилось необычайное событие: нас с братом Василием пригласили на бал в Институт благородных девиц, с начальницей которого мать была дружна. 
  
Трагическая смерть Арбуэ увековечена также кистью Мурильо. Художник представил событие согласно историческим данным. Лишь ангел вверху картины, как бы принимающий душу инквизитора для водворения ее в раю, является отголоском канонизации Арбуэ и преклонений пред инквизицией. 
  
На этом роль Лессепса как миротворца не кончилась. Немного позже случилось другое событие. Французское коммерческое судно в Бильбао взяло на борт сорок пять политических преступников и вышло ночью в море. 
  
В доме Шестовых произошло за это время еще одно незначительное, впрочем, событие. 
  
Молилась Варвара Павловна в своей домовой церкви, и потому редкие ее выезды в старинной карете с гербами, запряженной шестеркой-цугом, с двумя ливрейными лакеями на запятках, составляли событие не только для местных обывателей, но и для половины Москвы. 
  

Кончина Пушкина в 1837 году была чувствительна между нами, я убежден, одному Достоевскому, успевшему еще в пансионе Чермака (в Москве) прочесть его творения; предосторожности, принятые во время перенесения тела великого поэта из его квартиры, легко могло статься, приняты были также по отношению к учебным заведениям: приказано было, по возможности, скрыть событие и наблюдать, чтобы меньше о нем говорили. 
  
Восьмого июня 1810 года, в Цвиккау, маленьком городке живописной Саксонии, совершилось событие, сделавшее это местечко историческим: в этот день в семье Шумана, состоявшей из отца, матери, сыновей Эдуарда, Карла, Юлия и дочери Эмилии, родился последний, любимый сын, Роберт, в котором мир нашел одного из своих величайших музыкальных гениев. 
  
Это прискорбное событие явилось в то же время его счастливой судьбой: лишенный возможности удовлетворять свои музыкальные стремления игрой на фортепиано, Шуман обратился к творчеству, которому до сих пор посвящал слишком мало внимания, хотя в этом-то именно даре и скрывалась тайна его будущей славы. 
  
Но я, в своем месте, восстановлю это событие в его истинном свете, письмом самого жреца истины (тоже   ? 
  
Липатыч упорно смотрел в темные окна, ожидая того счастливого момента, когда наконец мелькнет в них свет. Так он ждал два вечера. Наконец событие совершилось. На третий день показалось несколько извозчичьих дрожек, которые подъехали разом к пустой квартире: на первых ехала прислуга с багажом; на вторых ― барыня с двоими детьми; на третьих ― жидкая, неказистая фигура, сгорбившаяся, в каком-то странном картузе с необыкновенно большим козырем вроде подзора над крыльцом. 
  
 Событие, о котором заставил Липатыч смутно мечтать и думать весь завод, совершилось, и осталось теперь одно ― ждать поступков. 
  
Создание Пулковской обсерватории вообще составляло важное событие в ученом мире и возбуждало общий интерес. 
  
Это горестное событие навсегда врезалось в память членов его многочисленного семейства. 
  
Как бы то ни было, Дашкова четырехлетним ребенком была взята дядей к его дочери (впоследствии графиня Строганова), и это событие несомненно имело большое влияние на будущность ребенка и благотворно отразилось на его образовании, хотя, надо сказать, сам великий канцлер впоследствии, вероятно, не раз задумывался над тем, что ему пришлось отогреть у себя маленькую змею 
  
Вскоре подошло и еще событие, которое, так сказать, переполнило чашу. 
  
Событие тесное, частный эпизод в земле Уц, с похищенными стадами, потерянными детьми, как будто раздвинулось в необозримую панораму всемирной истории, сохранив, однако, свой смысл и имея для себя тех же виновников. 
  
А теперь в усадьбе было целое событие. 
  
Это событие для Щепина и простое приключенье для Льгова произошло уже давно. 
  
Сергей Сергеевич только что допросил всех лично, как приключилось невероятное событие. 
  
Ну, раздевайся же да подсаживайся сюда: на потуху их выпьем бадьяновки да потолкуем-обмиркуем по всем артикулам сие событие. 
  
Пораженные ужасом горожане ожидали дальнейших убийств и всевозможных сцен насилия, так как только что происшедшее событие довело взаимное раздражение политических партий до крайних пределов. 
  

И это не отдаленная случайность, а это то самое, к чему мы все готовимся, и есть не только вероятное, но неизбежное событие. 
  
Отец Лейбница усмотрел в этом слишком обыденном случае особое предзнаменование великой будущности сына и занес событие в свою семейную хронику в витиеватых выражениях, заявив, что сын его всегда будет обращать взоры к небесам, к Божеству и всей своей деятельностью подтвердит указанное предзнаменование. 
  
Другое не менее знаменательное событие, характеризующее суеверия того времени, произошло с Лейбницем, когда он был маленьким мальчиком. 
  
Когда ей было двадцать лет, произошло важное мировое событие ― вторая английская революция, приведшая с собою эпоху Вильгельма Ш. Принцип свободы мысли получил в Англии широкое применение, возник деизм, явился Толанд. 
  
Сам Кант вписал это событие, по протестантскому обычаю, в семейную Библию, причем заметил между прочим, что на долю его отца выпало немного радостей в жизни. 
  
Судя по себе, я думаю, что это событие случилось очень рано. 
  
И, однако, событие 24 января имело огромное значение в развитии терроризма. 
 (1883-1893)
  
Будучи первым фактом подобного рода, это событие произвело очень сильное впечатление как на общество, так и на правительство. 
 (1883-1893)
  
В начале того же 1842 года в петербургском музыкальном мире произошло событие, взволновавшее все столичное общество и отразившееся отчасти и на Глинке. 
  
Сегодня во всем доме произошло какое-то событие. 
  
В эти тяжелые дни явилось большим для него утешением следующее событие. 
  
Вот как сам Шиллер описывает это событие в письме к г-же фон Вольцоген от 7 июня 1784 года: Несколько дней тому назад обрадовал меня прелестный сюрприз. 
  
Эта первая лекция Шиллера составила целое событие в Йене. 
  
 ― кричит снизу встрепенувшийся Тема.  ― Папа и мама в город. Это целое событие.  ― Скоро едут?  ― спрашивает Тема. 
  
В девичьей тоже убавь свет.  ― Слушаю-с. Купанье ― всегда событие и всегда приятное. Но на этот раз в детской оживление слабое. 
  
Кончина Пушкина в 1837 году была чувствительна между нами, я убежден, одному Достоевскому, успевшему еще в пансионе Чермака (в Москве) прочесть его творения; предосторожности, принятые во время перенесения тела великого поэта из его квартиры, легко могло статься, приняты были также по отношению к учебным заведениям: приказано было, по возможности, скрыть событие и наблюдать, чтобы меньше о нем говорили. 
  

На бедном Ат-Даване, приютившемся под каменными горами, этот пролет редкой почты ― целое событие. 
  
В нашем обществе есть такие люди, которых никакое великое событие не может вывести из эгоистической колеи. 
  
Я каким-то внутренним чутьем понял, что сейчас, именно в эту минуту должно произойти событие громадной важности. 
  
Эта женитьба, как и всякое важное событие в семейной жизни Ашли, не обошлась без участия Локка. 
  
Это важное событие открыло и Локку возможность вернуться в свое отечество; он приехал в Англию на одном корабле с принцессой Оранской. 
  
История всех веков и народов ему была известна со всеми ее подробностями: великий математик без малейшей ошибки мог рассказать во всякую данную минуту каждое событие. 
  
В последнюю неделю в зыковской семье случилось такое событие, которое сделало субботу роковым днем. 
  
Раз под вечер он привел в свою избушку даже гостей ― событие небывалое. 
  
Когда Родион Потапыч вернулся на свой Ульянов кряж, там произошло целое событие, о котором толковала вкривь и вкось вся Фотьянка. 
  
Недавний блестящий успех знаменитой расправы Миниха с Бироном кружил головы многим честолюбцам и заставлял надеяться на удачу и нового предприятия. Известно, как произошло это достопамятное событие. В ночь на 25 ноября 1741 года цесаревна в санях Воронцова, с Михаилом Илларионовичем, ставшим на запятках, и сопровождаемая другими санями, занятыми ее приверженцами, приехала в Преображенские казармы, где уже находился Лесток; этот авантюрист предусмотрительно распорол ножом кожу барабана, чтоб растерявшийся часовой не произвел тревоги. 
  
Это событие, упрочивавшее престолонаследие, необычайно обрадовало Елизавету и было отпраздновано бесконечными пирами и увеселениями, причем на окружающих пролились многие милости государыни 
  
Однако хотя это событие в известной степени и отразилось на репутации Бестужевых, императрица слишком ценила знания братьев, ― в особенности великого канцлера, ― чтобы оправдать надежды Лестока на гибель врагов. 
  
Каждое восхождение новой звезды над троном, как мы уже сказали выше, составляло в глазах придворных событие огромной государственной важности. 
  
Немудрено, что каждое событие, совершавшееся во дворце, всякое изменение в составе лиц, приближенных к монархине, волновало дипломатические сферы, и перья посланников и министров иностранных дел усиленно работали в это время. 
  
Скоро от окрестных жителей узнали подробности, рисовавшие событие в совершенно ином свете. 
  
В следующий мой приезд со мною произошло событие, навсегда оставившее по себе память. 
  
Пожалуйста, не откажи те, вы знаете ― ваша семья для меня родней родной и мне хочется именно в вашей семье отпраздновать это радостное событие. 
  

В 1670 году Ньютон передал свой телескоп Ольденбургу ― событие весьма важное в его жизни, так как этот инструмент впервые сделал имя Ньютона известным всему тогдашнему ученому миру. 
  
В начале 1692 года с Ньютоном произошло событие, потрясшее его нервную систему до такой степени, что в течение двух лет с некоторыми промежутками этот великий человек обнаруживал признаки явного душевного расстройства и были периоды, когда с ним случались припадки настоящего, так называемого тихого умопомешательства, или меланхолии. 
  
По крайней мере, ни в одном из писем Ньютона, ни в биографических данных, сообщаемых мужем его племянницы Кондюитом, нет ни малейшего намека на это роковое событие, достоверность которого, однако, не подлежит никакому сомнению. 
  
Некий Абрагам де ла Прим, студент Кембриджского университета, в то время юноша восемнадцати лет, аккуратно вел дневник, в который заносил всякое поражавшее его событие. 
  
Написав Иоанна Крестителя и Христа, Верроккьо хотел во что бы то ни стало изобразить двух ангелов, благоговейно созерцающих происходящее в их присутствии великое событие. 
  
Изобразив в лице Христа воплощение христианской идеи, он понял, что, не погрешив против реализма, можно приурочить евангельское сказание о воскресении ко всякой эпохе, когда только существовали искренно верующие в это событие. 
  
Рассказав это событие, Леонардо приписывает на полях целый лексикон бранных слов по адресу воришки, который и его постоянно обкрадывал. 
  
Вопрос заключался только в том, как должно произойти это событие. 
  
Ему было открыто в этой вечерней беседе готовившееся событие, скрытое в глубокой тайне. 
  
Так совершилось это историческое событие и так завершился первый период правления Александра , период либеральных начинаний и преобразовательных планов. 
  
И вместе с ёлкой старый дом торжествовал другое радостное событие: помолвку влюблённых. 
  
Это отрадное событие произойдет на 6 неделе в Вербную субботу в церкви Дяди Сергея. 
  
Да, это отрадное событие, порадовавшее меня глубоко, и я придаю ему особую важность в настоящее время. 
  
Конечно, Михень и Мавра, как истые Лютеранки, не присутствовали, да оно и понятно, не могло это событие быть им приятно, но бедные Владимир и Костя очень и очень грустят и для них и за них больно! 
  
Сухая, сжатая хронологическая запись спектаклей с отметкою выручки и доли в ней каждого актера, Регистр Лагранжа то тут, то там прерывается указаниями на какое-нибудь радостное или печальное для труппы событие. 
  
К величайшему неудовольствию Бомарше и в такой же степени к невыгоде ― на его имущество был наложен арест, ― судебная волокита затягивалась, а неожиданное событие придало ей совершенно неожиданный исход. 
  
Успех ее был громадным, долгий запрет комедии придал первому спектаклю характер демонстрации, места в театре брались с бою, и каждый намек автора на события сейчас же разгадывался зрителями. Это было настоящее событие! В душную и темную Францию вдруг полился свет, повеял свежий воздух при громе веселого смеха, так и подмывавшего на борьбу. 
  
Он любил повторять, что в политическом отношении людям менее всего известно, что для них полезно и что бесполезно, и послужит ли данное событие к пользе или ко вреду их. 
  
В числе картин выставки следует отметить одну, изображающую нередкое событие в Палестине в древние времена ― событие высоко драматического характера, однако же сохраняющее всю свою простоту. 
  
Тут сельские жители или номады, которые, возвращаясь с рынка, остановились на мгновение, чтобы посмотреть на событие дня ― на казнь Человека, молва о деяниях которого долетела до их хижин и палаток, ― на казнь Человека, взятие которого под стражу вызвало почти целое восстание в городе. 
  
Событие, подавшее повод к поэме-шутке, заключалось в следующем: героиня ― Е. Е. Пименова, краса и честь балетной сцены, приглянулась Столыпину, которого внимательный лорнет легко можно было заметить во время представлений в одном из первых рядов кресел Большого театра. 
  
Юрьев, товарищ и родственник Михаила Юрьевича, рассказывал, что все несчастное событие и симпатия высшего общества к Дантесу, к которому особенно благоволили великосветские дамы, ― все это раздражало юного поэта. 
  
В последнем случае он, оставаясь верным себе, пытается вверить бумаге волнующее его чувство ― изложить событие в художественном произведении. 
  

Умерла мать одного из рабовладельцев и такое печальное событие, по обычаю, ознаменовалось убийством беззащитных невольников. 
  
Каждое воскресенье они отправлялись за город и изготовляли новые раскрашенные мишени, на которых обыкновенно изображалось самое выдающееся событие в Зальцбурге за истекшую неделю. 
  
 Событие, ожидаемое с таким жгучим нетерпением всеми любителями музыки, наконец совершилось в субботу вечером в здании театра Ковент-Гарден, ― писала одна лондонская газета. 
  
Вода эта мигом затянула раны и возвратила сына её, чародея, к жизни, и он, недолго думая, погнался за Иваном, настиг его на мосту, у леска, возле его усадьбы, и, обратившись в силу чёрную, силу страшную, заградил ему путь, и тут-то и произошло самое интересное событие во всей няниной сказке: 
  
Вслед за тем произошло событие 1 марта. 
  
Это ничтожное в своей сущности событие подняло на ноги все крепостное начальство, а сам Федот Якимыч приехал на Медный рудник в сопровождении горного начальника и горной стражи. 
  
Это было целое событие, когда старуха собиралась куда-нибудь в гости. 
  
Подогрев генерала удачно подвернувшимся анекдотом, Смагин еще с большей ловкостью передал эпизод о сгоревшем с вина енисейском купце, причем в самом смешном виде изобразил страх Тараса Ермилыча за это событие. 
  
Собираясь в Питер, я рассчитывал приноровить свой приезд к выпуску книги, и мне все еще хотелось бы, чтоб это событие состоялось в первых числах января. 
  
Г. Фет рассказывает: Помню, с каким воодушевлением подошел ко мне М. Н. Катков и сказал: Вот бы вам вашим пером иллюстрировать это событие. 
  
Однако такое событие, как, например, первая Французская революция, доселе, спустя сто лет, подвергается самым разнообразным и противоречивым суждениям. 
  
Если то или другое  ― историческое лицо или событие, к которому мы с детства привыкли относиться как к чему-то великому, оказывается при ближайшем фактическом исследовании легендарным, оно должно быть вычеркнуто, как ни больно расставаться с красивой легендой. 
  

А в 1837 году случилось событие, которое заставило и кремня ― старика Кольцова ― смотреть на баловство сына серьезно и даже основать на этом баловстве тонкие расчеты и ожидания, в значительной степени осуществившиеся. 
  
В саду, принадлежавшем Шу-лиан-хо, явилось чудовище Ки-линь, явление которого всегда предвещало какое-нибудь великое событие. 
  
А это было то событие, где большинство христиан отреклось от своей веры; это были те росстани, где огромное большинство пошло с христианским именем по языческой дороге и идет до сих пор. 
  
Романы ее расходились в громадном количестве экземпляров и переводились на иностранные языки; каждое ее новое произведение составляло целое событие в литературном мире, о нем говорили и писали во всех газетах и журналах. 
  
Еще раньше произошло событие, обнаружившее изумительные математические способности его. 
  
Но еще до производства знаменитых опытов на горе Пюи-де-Дом в жизни Паскаля произошло событие, оказавшее весьма неблагоприятное влияние на его умственную деятельность. 
  
Еще в октябре 1654 года Паскаль вел деятельную переписку с Ферма по вопросам, касавшимся теории вероятностей; несколько недель спустя с Паскалем произошло событие, несомненно повлиявшее на него весьма сильно. 
  
Несомненно, что самую главную роль в обращении Паскаля, кроме влияния окружавших его лиц и идей  века, играли весьма сложные психологические причины, подготовившие постепенный переворот, для которого событие с коляской послужило сильным толчком, но не более. 
  
Как раз в то время, когда Паскаль писал свои Письма к провинциалу, произошло событие, весьма соответствовавшее его восторженному настроению и принятое им за непосредственное проявление божьей благодати по отношению к его ― собственной особе. 
  
Это событие еще раз доказывает, что можно совмещать в себе, по-видимому, противоречивые душевные качества: замечательную проницательность ума с поразительным легковерием. 
  
В 1651 году с Паскалем случилось событие, казалось бы, неважное, но сильно поразившее его и имевшее большое влияние на его душевное состояние. 
  
Событие это имело огромное влияние на историю умственного развития как чехов, так и немцев; но мы здесь укажем лишь на его отношение к жизни и к характеристике Гуса. 
  
Когда он вернулся домой, она, уже одетая и причесанная, сидела у окна и с озабоченным лицом пила кофе и перелистывала книжку толстого журнала, и он подумал, что питье кофе ― не такое уж замечательное событие, чтобы из-за него стоило делать озабоченное лицо, и что напрасно она потратила время на модную прическу, так как нравиться тут некому и не для чего. 
  
Невероятное событие ― врач, получивший диплом из Академии, и вдруг служит полицейским врачом в Петербурге. 
  
Но в конце зимы 1848 49 гг. случилось в училище прискорбное для меня событие. 
  
Захудалый и опустелый, за чужое злодеяние, Углич, неповинный, всегда смиренный город, охотно приносивший покорную и поклонную голову всякому наступавшему врагу, напомнил мимоходом путешественнику, изучавшему современное рыболовство и судоходство, кровавое событие, породившее Дмитрия Самозванца. 
  

Великое событие отъезда Ефима Андреича совершилось по последнему санному пути. 
  
Это знаменательное событие произошло в воскресенье, когда на базаре толчется от нечего делать много народа. 
  
Давно я собираюсь писать Вам, Павел Николаевич, а на последних днях в Журнале произошло событие, которое заставляет немедля взяться за перо. 
  
На середине дороги сверх того случилось событие, задержавшее меня в дороге и еще больше развлекшее меня: тарантас сломался, и надо было чинить его. 
  
В Петербурге в сороковых годах случилось удивившее всех событие: красавец, князь, командир лейб-эскадрона кирасирского полка, которому все предсказывали и флигель-адъютантство и блестящую карьеру при императоре Николае , за месяц до свадьбы с красавицей фрейлиной, пользовавшейся особой милостью императрицы, подал в отставку, разорвал свою связь с невестой, отдал небольшое имение свое сестре и уехал в монастырь, с намерением поступить в него монахом. 
  
Событие казалось необыкновенным и необъяснимым для людей, не знавших внутренних причин его; для самого же князя Степана Касатского все это сделалось так естественно, что он не мог и представить себе, как бы он мог поступить иначе. 
  
После пяти лет такой жизни случилось то ставшее скоро везде известным событие с Маковкиной, ее ночное посещение, совершившаяся в ней после этого перемена и ее поступление в монастырь. 
  
 ― Огарев, ― сказал Герцен, ― я хочу праздновать у себя дома, у нас, это великое событие. 
  
Вскоре после нашего переселения в Теддингтон совершилось событие, о котором говорили во всех газетах. 
  
Я тщетно искала письмо, в котором Герцен описывал мне это несчастное событие. 
  
Когда он в разговоре вспоминал какое-нибудь историческое событие, то обрисовывал его так ярко, с такими подробностями, что, казалось, он был сам свидетелем передаваемого. 
  
Я очень жалела, что не могла присутствовать при этих весьма интересных спорах между Чичериным и нашими, но в это время совершилось самое важное событие всей моей личной жизни: рождение моей старшей дочери. 
  
 ― Огарев, ― сказал Герцен, ― я хочу праздновать у себя дома, у нас, это великое событие. 
  
Вскоре после нашего переселения в Теддингтон совершилось событие, о котором говорили во всех газетах. 
  
Я тщетно искала письмо, в котором Герцен описывал мне это несчастное событие. 
  
Говорить о виновности или невиновности кого-либо в преступлении можно, разумеется, только при условии, что событие этого преступления, несомненно, совершилось. 
  
Твои короткие строки о Сантуринских островах вызвали очень длинное событие. 
  
Много было неприятностей и хлопот Островскому, чтобы добиться постановки первой своей комедии на сцену, но потом каждая его новая пьеса, поставленная на Александринской сцене, составляла событие как для артистов, так и для публики, а также для дирекции, потому что сборы были всегда полные. 
  
В небольшом трехоконном домике чиновника Побединского, стоявшем на крутом обрыве к гнилой речонке города , произошло очень важное для обитателей его событие: вчера умер от скоротечной чахотки единственный сын хозяина, гимназист 6-го класса. 
  

Чтобы отпраздновать такое радостное событие, Марья Осиповна устроила закуску, на которую пригласила своих богатых родственников, Илью Фомича и Лизавету Сергеевну Потаниных, учителя, нескольких соседок и соседей. 
  
Сергеевич просит печатать 300-400. Я решусь на 450: разрешаете? Событие у нас ― лекция Сенигова. О ней нельзя писать: нужно переписать всю; а пересказать будет трудно, ибо трудно запомнить. 
  
И вот вскоре произошло одно весьма важное событие, наведшее меня на след таинственного злодея. 
  
Там сказано, что восьмого сентября произойдет важное, но печальное событие. 
  
 ― говорили между собою солдаты, считая это событие весьма дурным предзнаменованием. 
  
А потому мне остается только присовокупить, что все лица, потерпевшие от неосторожности Лебедева, ныне уже им удовлетворены, как это видно из представленных документов, и что, следовательно, судебной власти приходится в настоящую минуту заняться обсуждением исключительного вопроса об удовлетворении самого правосудия, которое в лице почтенного присутствия палаты ― я позволяю себе надеяться ― будет менее требовательным, нежели окружной суд, и отнесет событие 17 сентября 1887 г. к категории тех печальных случаев, о которых упоминается в статье 1470 Уложения о наказаниях и которые по закону не наказуемы. 
  
Англичанка растерянно подбежала к дверям, посмотрела, не то всхлипнула, не то пробормотала что-то и, поднявшись наверх, страшно оскорбленная, со слезами на глазах, объявила Татьяне Ивановне, что мисс уехала одна, что она удивляется, чем заслужила такое невнимание, что это шокинг ― девице ездить одной и что у них, в Англии, разумеется в порядочном обществе, такое событие совершенно немыслимо. 
  
Между тем все событие объяснялось странным и тревожным состоянием духа Элиз, которая решительно забыла, что нужно подождать англичанку. 
  
Но в это время случилось внезапное событие, повернувшее весь ход дела. 
  
Нашелся еще Псой Антипыч, ― не наш, а другой, великосветский, с камер-юнкерским шитьем на мундире, ― который переложил событие в патриотические стихи; нашелся третий Псой Антипыч, напечатавший стихи в своем журнале и другой и третий узрели за это вновь отверстые перспективы милостей, протекций, связей. 
  
 ― Солнечный луч, ― Дебют Веруси Турчаниновой.  ― Управитель поддается влияниям.  ― Ошеломляющее событие и Григорий Евлампыч.  ― Смерть Капитона Аверьяныча. С половины сентября погода резко изменилась. 
  
И для народов в их жизни, так же как и в личной жизни человека, важно не только какое-нибудь событие само по себе, но важно и то время, в которое это событие случается. 
  
Перерыв ему полагает лишь какое-нибудь внешнее событие: либо ключница покажется в дверях и вызовет матушку для распоряжений, либо Настасье почудится, что дедушка зевнул, и она потихоньку выплывет из комнаты, чтоб прислушаться у дверей стариковой спальни. 
  
Печальное якобштадтское событие вынуждает обратить зоркое внимание на этот именно угол, который как будто ускользнул совсем от внимания правительства. 
  
Акты эти составляют поистине событие в русской церкви и, без сомнения, возбудят всеобщий в народе интерес и произведут благотворное впечатление. 
  
Ужасное событие с ректором семинарии отозвалось в кругу инородцев не негодованием на зверя-убийцу, а злорадством. 
  
Телеграф разнесет это известие по всем концам мира. Это будет замечательное политическое событие. Оно будет истолковано в смысле поворота нашей политики. 
  
Саша, рассказывая мне это событие, говорил: Николай Павлович сам себя увез. 
  
Событие это совершилось в известных тебе Лужниках. 
  

 е. к Коренной ярмарке, составлявшей в то время самое замечальное годовое событие не для одних жителей средней России. 
  
Опуская дальнейшие подробности возвращения полка на постоянные квартиры, скажу только, что на одной дневке, еще в пределах Лифляндской губернии, произошло следующее лично для меня неприятное событие. 
  
Помню, с каким воодушевлением подошел ко мне М. Н. Катков и сказал: вот бы вам вашим пером иллюстрировать это событие. 
  
Пока я с ревностью кидался за приобретением оседлости, в ближайшей нашей атмосфере произошло событие по себе маловажное, но влиятельное, как я полагаю, на дальнейший ход моей жизни. 
  
Сколько раз я твердо решался пройти молчанием событие следующего дня по причинам, не требующим объяснений. 
  
Пока мы шли с Б-вым к рабочим заставкам, он не без иронии передавал событие запрошлой ночи. 
  
Невзирая на нежелание оскорблять повара Михайлу, я вынужден был отказать брату его Федору, занимавшему у нас место приказчика. Василий Петрович прозывал это событие землетрясением. Между тем он писал: С. - Петербург. 
  
Но о его находчивости, в качестве посредника первого избрания, может свидетельствовать следующее событие. 
  
Это, можно сказать, совершенно семейное событие не избежало однако же зоркости Нового Времени, где появилось следующее четверостишие: 
  
У меня событие, занимающее очень меня теперь, это экзамены Сережи, которые начнутся 27-го. 
  
Так неожиданно разыгралось событие, еще раз указавшее мне наглядно, что жизнь причудливо уводит нас совершенно не по тем путям, которые мы так усердно прокладывали и расчищали. 
  
Событие это не только изумило меня, но и заставило обернуться на самого себя. 
  
Маковецкий, чтобы отпраздновать это событие (а кстати и камер-юнкерство Сережи), устроил пир, на который, конечно, был приглашен и Угаров. 
  
Это событие тем более его поразило, что сын его, отчаявшись в собственных силах и в колдовстве Афры, с некоторых пор посвятил его в свои планы и надежды. 
  
Вдруг случилось в Петербурге событие, которое повлияло на весь строй жизни гвардейцев 
  
Так же хорошо и отчетливо я помню вот и это событие, о котором буду сейчас рассказывать. 
  
Это событие сообщил нам в Полоцке бывший командир нашего 2-го армейского корпуса, генерал от кавалерии барон Крейц, когда, по случаю первого дня Пасхи, все военнослужащие собрались к нему с поздравлениями. 
  
Известное периодическое событие довольно продолжительное время не появляется, а прежде во время его, а также и после всякой простуды, зубная боль постоянно ожесточалась. 
  
По этой теории все объясняется легко, просто и наглядно, какое бы событие ни рассказывалось, будь то похищение невесты, единоборство богатырей, подвиги младшего из трех сыновей, спящая царевна и т. п. 
  
Этот легкий способ обобщать факты, по которому и эпизод о Соловье Разбойнике, и Троянская война, и современное нам событие в сущности должны выражать одну и ту же мысль, приводит мне на память те старинные эстетики, по которым все разнообразие художественных явлений подводилось к трем главным моментам: внутреннее, внешнее и соединение того и другого. 
  
Это таинственное событие, как и следовало ожидать, в народном эпосе представляется различно. 
  

Но вдруг неожиданное событие прервало его романическую жизнь и вернуло к действительности. 
  
 ― Прежде всего я перекрестился, что событие совершилось благополучно, что Ее Высочество и Новорожденный здоровы. 
  
Лопухина не была лишена звания статс-дамы и стала по-прежнему являться при дворе, имея на плече осыпанный бриллиантами медальон с портретом государыни. Прискорбное событие начало мало-помалу забываться. Не могла, однако, она не сокрушаться, вспоминая недавнюю еще пору, когда правительница Анна постоянно встречала ее ласково и приветливо и когда Наталья Федоровна была желанною ее гостьей. 
  
Разумеется, концерт в таком заглушье составлял целое событие, но еще большее событие было, пожалуй, благополучно добраться до города через целое море топкой грязи ― куска бессарабской степи, отделявшей город от крепости. 
  
Командор был в высшей степени изумлен этим сообщением и тотчас сообразил, какую важность должно иметь это событие для британской политики. 
. Яков Тирадо (Испанский меч) (1887)
  
Безразличное для всех россиян, это событие имело огромную важность для Енриховых. 
  
В конце ноября месяца случилось наконец в доме, где содержалась оная фамилия, некоторого рода событие, которое взволновало не только начальство, не только самих заключенных, но и почти половину всего города. 
  
Слепая фортуна иногда, как будто бессмысленно, любит играть в людей как в игрушки, любит сочетать самые разнородные случайные обстоятельства и из двух мелочей склеить иногда великое событие, имеющее историческое значение. 
  
Вскоре после этого дня в семье Скавронских случилось событие немалой важности: появился в доме привезенный из польской Лифляндии беглец Дирих. 
  
Обсуждая это событие, Достоевский остановился на странном отношении общества к преступлениям этим. 
  
В том, что я на тебе женюсь, нет ничего необыкновенного, удивительного, а моя мнительность делает из этого целое событие, апофеоз 
  
10) На пути. 11) Несчастье. 12) Событие. 13) Агафья. 14) Враги. 
  
Если окажется, что материала я прислал больше, чем нужно, то можно выбросить Событие, В суде и в крайнем случае Пустой случай. 
  
Это ее секрет, но я подглядел. Мать благодарит Анну Ивановну за письмо. У матери получить письмо ― это событие. Прощай. Твой недоброжелатель. 
  
Чрез несколько дней пришел ко мне Павлуцкий и тихонько сказал, что он дружески заманил к себе муллу и осторожно навел его на событие, переданное нам Мустафой. 
  

И вот, на следующее же утро, это великое событие увековечилось новым куплетом: 
  
Молодая школа художников примет за неизменное правило ставить каждое событие в гармоничное соответствие с временем, местом и освещением, дабы воспользоваться всеми новейшими изобретениями науки относительно характеристики костюмов и всяких психологических и этнологических деталей. 
  
Никол, изъявлял готовность исполнить юбилейный контрданс, то я думал, что я поступаю весьма хорошо и Ал. Арк. тоже. Но тут произошло событие. Вдруг, как змеею ужаленна, с ложа внезапно воспрянув, Ринулась Анна наверх, отвергая мольбы близ сидящей Гаршина мудрой супруги, во врачеваньи искусной! 
  
Историческое событие несомненно, что Сергий преподобный проходил через Коломну, и там, где теперь Голутвин, благословил Димитрия Донского; посох Сергия остался в Голутвине. 
  
Я также пропускал мимо ушей историческое событие, равнодушный к тому, проходил ли через Коломну преподобный Сергий и что с ним было; но мне претило согласиться, чтобы Коломна происходила от творительного падежа колом; даже о падежах мне было неизвестно, но словопроизводства признать не мог. 
  
Нет сейчас под рукой данных для справок, кто был этот архиерей*, но событие достоверно. 
  
Еще за несколько месяцев обнесена была она забором по берегу и по самой реке; событие очевидно было предвидено. 
  
Чуть ли не после первых же Святок, во всяком случае не дожидаясь каникул, несколько старых, человека четыре, были исключены из училища среди курса ― событие чрезвычайное. 
  
Но это было в 1856 году, и событие запечатлелось во мне, может быть, именно по воспоминанию о студенте, читавшем про себя ноты в том доме, где другой юноша, ему незнаемый, так сильно им интересовался, между прочим, из желания знать поближе, какие такие бывают студенты, кончившие курс с отличием в гимназии. 
  
Заочно, про себя, я с сердечным трепетом приветствовал это счастливое событие Вашего светлого, теплого, прекрасного семейного гнезда, в котором по благосклонному вниманию ко мне Вашего Высочества и Её Высочества Великой Княгини ― находил гостеприимный уголок и ласковый прием. 
  
Если бы ему пришлось сопровождать таким образом ее величество королеву английскую Викторию, императрицу Индии тож, едва ли он распустил бы пышнее павлиний хвост. И это было вполне понятно! Совершилось великое событие. Судьба на этот раз была благосклонна к нему. 
  
 Когда режут оленя ― в остяцких селениях торжественное событие. 
  
В эти недели случилось желанное для Ивана Ильича и его жены событие: Петрищев сделал формальное предложение. 
  
По-твоему, это вопрос, событие: а по-моему, пять строк петита ― и больше ничего. 
  

Когда Семенову отправили в больницу душевнобольных, а Безаку дали свободно читать все следственное производство, то он увидел из этого производства, что дело принимает весьма недурной оборот; что Семеновой, вопреки его ожиданиям, будто не верят; что в каждом слове ее сомневаются; что из такого обстоятельства, как то, что одна или две гири были куплены у Сан-Галли, делают целое событие, ― и он понял, что его отступление назад не только не повредит ему, но будет приветствовано. 
  
Так представляется дело, если то прискорбное событие, которое неправильно именуется разделением церквей, совершилось действительно, а не мнимо и признано только, т. е. если совершилось отпадение одной части вселенской церкви от ее единства. 
  
 ― А как попала бы не в собаку, а в людей? Аврора горько плакала и не отвечала. Это событие стало предметом общих толков. Приехавший отец горячо было поспорил с Петром Андреевичем, но потом успокоился и отпустил к нему дочерей и на другое лето. 
  
В памяти Перовского особенно сохранилось одно событие. 
  
Так пишут только пережившие событие или гениальные художники. 
  
И вдруг дочь немца-аптекаря сделалась графиней Зарубовской Сами посудите, что такое горестное событие  ― Все это я знаю, тысячу раз слышал, ― сухо и раздражительно вдруг отозвался Алексей, ― и право, не понимаю, зачем упоминать о том, что было давно. 
  
Так прошло несколько дней для Алексея в томительном ожидании решения своей судьбы. Наконец однажды случилось роковое событие. Однажды утром Алексей Норич, после смены с караула, выехал из дому верхом, чтобы, по обыкновению своему, прогуляться в окрестностях Парижа. 
  
 ― И баронесса д'Имер долго молчала, как бы глубоко вдумываясь в страшное событие. 
  
А одно событие мирового значения совершилось вчера 
  
Без этого глубокого искажения национального характера в значительной части еврейского народа были бы непонятны многие события еврейской истории, в особенности же, основное событие христианства. 
  
Что касается до юридических и политико-экономических постановлений Моисеева законодательства, то неудивительно, что Евангелие умалчивает о них накануне грядущих великих переворотов; самые крайние ревнители тогдашнего иудейства едва ли могли думать, что гражданские законы, данные Моисеем ввиду завоевания земли Ханаанской, останутся неизменными в царстве Мессии, когда народ Божий будет править всей землею ― Христос говорил о разрушении иерусалимского храма, но, конечно, не из пренебрежения к его святыне, о которой Он, напротив, заботился с величайшей ревностью (изгнание торжников), а единственно потому, что предвидел самое событие, которое и совершилось немного времени спустя. 
  
Дело в том, что человека, наделенного от природы нервами оценщика, в ночь под Рождество мучила совесть ― событие невероятное и даже фантастическое. 
  
В непродолжительном после этого времени с городским главой случилось следующее событие; тогда низшие чины городской полиции состояли из граждан; они отправляли эту повинность натурою. 
  
Император долго смотрел на эту картину и благодарил архимандрита Герасима за мысль осуществить это событие на холсте; потом Император молился находящейся там иконе Божией Матери, принесенной из Старой Руссы. 
  
В это время казначей в числе братии привел с собою и Мартирия; это всех очень удивило, как небывалое событие; точно как будто кто встал из могилы. 
  
Событие это было с упомянутым выше мещанином Колтовским. 
  
Замечательное событие случилось в это время с зятем нашим Гаврилом в бытность его в Питере. 
  
Событие это, как разъяснилось, было следующее: молодой Парихин (кажется, Алексей Григорьев) был один сын у отца, молодец рослый и красивый; его я часто видал, ходя с поручением от зятя Гаврила в дом отца его, купца Парихина. 
  
Полиция с зятем нашим ходила на квартиру, где жила эта женщина; квартира оказалась, но только не та, где происходило сказанное событие. 
  
Вспоминая теперь через полвека это событие, мне так и лезут в голову две строфы не так давно читанного мной и весьма меня поразившего стихотворения: Кого-то нет, кого-то жаль, о ком-то сердце мчится в даль 
  
Событие это наделало тогда много толков в столице. 
  
И тот рассказал нам следующее событие с татарином: повстречался с ним в лесу огромный медведь; гибель татарина была неминуемая, медведь шел прямо на него; тут татарину пришел на память святитель Николай; вероятно, от кого-нибудь он слышал о нем; он стал ему молиться, говоря: Микула! 
  
Но все эти верные и несомненные расчеты внезапно пересеклись одним неожиданным событием, то есть, по правде сказать, событие это было не совсем неожиданное, так как уже лет двадцать о нем говорилось, к нему готовилась Россия; но, как и все великие события, оно имело то свойство, что когда наконец совершилось, всем показалось, что оно налетело врасплох и застало всех неприготовленными. 
  
Легко представить себе, какую сенсацию произвело это событие во всей окрестности. 
  
А тут случилось вдруг новое неожиданное событие, далеко не веселое: графа хватил паралич. 
  

Предполагают, что это событие было в конце второго века, но такое предположение не подкрепляется серьезными данными. 
  
Это было событие, подобное тому, которое случилось бы с человеком, тщетно отыскивающим по ложному рисунку значение кучи мелких перемешанных кусков мрамора, когда бы вдруг по одному наибольшему куску он догадался, что это совсем другая статуя; и, начав восстановлять новую, вместо прежней бессвязности кусков, на каждом обломке, всеми изгибами излома сходящимися с другими и составляющими одно целое, увидал бы подтверждение своей мысли. 
  
Борьба эта переносится в событие, совершившееся в раю с Адамом при сотворении мира. 
  
Радуясь такому исходу, мы, конечно, тотчас поблагодарили его за милость и весело пошли с ним с кладбища, болтая о разных разностях и расспрашивая о том. как и в каком сражении он был контужен ядром, хотя и знали это событие. 
  
Вероятно, событие на охоте сильно расстроило ее нервы и надолго испортило расположение ее духа. 
  
Тут я вижу осторожность: не забываете писать о рюмках, которые выпиваете, а такое важное событие, как смерть девушки в красном, проходит в романе бесследно 
  
Нужно, чтобы для этого повторилось то же событие, та же смерть. 
  
Так как в губернском городе, где произошло описываемое мною событие, предстояла большая ярмарка, на которую обыкновенно съезжается масса евреев со всех мест их оседлости, то сюда и откомандировал Фишл своего адъюнкта для распространения мессианства, а сам спрятался от своих преследователей в доме Эли, дожидаясь его возвращения оттуда с вестями, какое впечатление произвело на их единоверцев радостное известие о пришествии мессии И таким образом мы приблизились к самому началу рассказа, к тому моменту, когда Эля стоял визави с грозным швейцаром г-на губернатора. 
  
Признавая, однако, все значение факт 16 декабря, нельзя все-таки не пожать с улыбкой плечами, когда видишь, что это событие является для правительства совершенно каким-то откровением. 
  
Сказать ли правду: не знаем как у вас, а у нас это событие не произвело особенно сильного впечатления; порадовались тому, что дела наши на Кавказе так блистательно поправились, что армия Мухтара разбита в прах; но особенного значения, какого-либо решающего влияния на исход войны событиям этим вовсе не придают. 
  
Вот если бы мы ухитрились забрать Плевну, да еще вместе с Гази-Османом, это событие было бы решающее, событие, которое сразу наметило бы и определило дальнейший и несомненно блистательный исход всей войны. 
  
К погребению собрались почти все жители Трестеника: русский священник хоронил болгарина ― событие для них невиданное и неслыханное 
  
Жди письма или из Мустафа-Паши, или из Адрианополя. Казанлык, 15 февраля Печальное событие! Вчера мы похоронили нашего дорогого товарища, моего бедного спутника через Балканы, Бронислава Константиновича Заленского! 
  
Но и это событие, точно также как и третья Плевна, не было нежданным; оно было задумано не вдруг и подготовлено заблаговременно; поэтому и для медицинского ведомства оно не было сюрпризом; достаточно того, что к нему готовились 
  
Когда произошло это случайное событие, оно заставило религиозных и справедливых людей вспомнить о еврействе, среди коего, при его угнетенном положении, сохранилось столько умного богопочтения и такая сила знаний, что только одни евреи могли дать Вольтеру отпор, который он серьезно почувствовал и с которым с одним не справилось его блестящее остроумие. 
  
Как только совершилось это знаменательное событие, то есть как только Гертруда Шпигель сделалась  Коробьин-Унковской, тотчас же все рижские сестрицы с необыкновенной быстротой пошли в ход, то есть были выданы замуж за разную чиновную мелюзгу. 
  

А между тем в самый мой последний приезд к ним (я уже тогда был студентом) совершилось событие, которое внесло некоторый разлад в то гармонически патриархальное настроение, которое телегинский дом навевал на меня. 
  
Со всех сторон являются с поздравлениями, и радостное событие обыкновенно сопровождается пиршеством. 
  
За несколько минут до этого события он возмутился бы, если бы кто-нибудь сказал ему, что это событие случится. 
  
В это время между тем назрело то, о чем еще более, чем о грехе Поли, старались не думать, не говорить в доме: событие это было ― разорение. 
  
 ― пришел он домой, ― я не был на этом вечере, горло болело, ― пришел он домой, взглянул я на него и говорю: Женюша, с тобой случилось необычайное событие! 
  
Ох, трудна обязанность быть на страже непосредственности мужичковой!..  ― Или вот еще недавно совершилось событие. Это уж в Красном Яру, у отца Вассиана. 
  
Однако ж вскоре случилось событие, которое омрачило наше счастье: скончалась добрая Дарья Семеновна. 
  
Такое именно и случилось со мной событие на днях и кстати пришло на ум теперь. 
  
Политически говоря ― это событие важное, так как показывает градус, на котором стоит теперь административная атмосфера наша. 
  
Чувствую потребность сказать Вам, Иван Сергеевич, что петербургское событие меня ошеломило, как и Вас, разумеется, да только Вам есть с кем размотать те мысли, которые оно возбуждает, а у меня они как заноза какая остаются в мозгу, от чего последний зудит и пухнет. 
  
Как-то странно подумать, что вот наконец наступило событие, ожидаемое целый год, событие, равно всем милое и дорогое. 
  
Вот то событие первой важности, которого я ждал так долго и с таким нетерпеньем. 
  
С одной стороны, читающую публику поражает отсутствие новых замечательных талантов, которых появление составляло бы более или менее яркое событие; с другой стороны, не меньше приводит в недоумение и то обстоятельство, что беллетристика заговорила каким-то новым, совершенно отличным от прежнего языком, да и предметы для своих исследований стала почерпать из чуждого или, по крайней мере, мало известного для публики мира. 
  
Гоголь любил Вальтер Скотта просто с художнической точки зрения за удивительное его распределение материи рассказа, подробное обследование характеров и твердость, с которой он вел многосложное событие ко всем его результатам. 
  
При поверке его писем всеми известными обстоятельствами его жизни мы видим, как по мере окончания какой-либо части романа, свежих, живых отпрысков, данных им, или обогащения его каким-либо новым представлением Гоголь проникается каждым из этих явлений, настраивает душу на высокий лад и возвещает друзьям событие торжественными, пророческими намеками, приводившими их в такое недоумение сначала. 
  
Ведь иным плевали несколько раз, Гоголь предписывает озаглавить комедию следующим образом: Женитьба, совершенно невероятное событие, в двух действиях. 
  
Для меня это ― не дальнее, наполовину позабытое прошлое, а как будто событие вчерашнего дня. 
  
Событие это произвело некоторого рода переполох в маленьком литературном мире того времени. 
  
Действительно, никто не сердился, начиная с потерпевшего, на событие. 
  
Теперь это событие ― столь неожиданное с первого разу ― кажется мне совершенно естественным и необходимым ― и чем больше я о нем думаю, тем отраднее и прекраснее представляется мне ваша будущая жизнь. 
  
В этой же деревне совершилось неприятное событие 
  
Милый П. В. Я не могу уехать из Спасского (это событие совершится завтра), не отозвавшись хотя коротеньким словом на ваше дружелюбное письмо. 
  
Они состоят в том, чтобы довести лицо или событие до высшей степени безобразия, какое для них только мыслимо, а все недостающее им до этой позорной апофеозы изобрести более или менее искусно и правдоподобно. 
  
 Историческим предшественником данной исторической эпохи можно назвать такое событие прежнего времени, которое заключало в себе более или менее значительную долю элементов рассматриваемой позднейшей эпохи, не заключало элементов, ей прямо противуречащих, и обусловливалось историческими влияниями своей современности, несогласными с требованиями позднейшего времени лишь в такой мере, что сходные элементы обеих эпох оставались существенными и неприкосновенными. 
  

Во второй том вошли: Бедные люди, Двойник, Господин Прохарчин, Роман в девяти письмах, Хозяйка, Слабое сердце, Чужая жена и муж под кроватью, Честный вор, Елка и свадьба, Белые ночи, Неточка Незванова, Маленький герой; в третий том Дядюшкин сон, Село Степанчиково и его обитатели, Скверный анекдот, Зимние заметки о летних впечатлениях, Записки из подполья, Крокодил или необыкновенное событие в пассаже, Игрок. 
  
Что бы ему вспомнить двенадцатый год, осаду Севастополя или какое-либо иное знаменательное событие, свидетелем которого он был? 
  
Вся деревня поднялась на ноги, потому что это ― событие небывалое, старики не запомнят ничего подобного; непрочь многие из крестьян попользоваться на счет барина, но чтобы крестьяне воровали друг у друга ― это явление весьма редкое. 
  
В это время в квартире ее обнаружилось событие, в существе ничтожное, но которое, тем не менее, сделалось завязкой будущей драмы. 
  
Да, событие 1 марта воочию доказало полную несостоятельность культурных классов. 
  
Возьмем для примера такое яркое событие из современной жизни обитателя Нагорной Палестины, как недавняя резолюция одной из высших судебных инстанций, которая очень выгодна для самого Елизара Нагорного и его односельцев, но которая в то же время в душе и уме Елизара Нагорного и его односельцев санкционирует собою заведомую и несомненную несправедливость. 
  
Событие это возымело свое бытие уже очень давно, лет пять-шесть назад, долго и упорно волновало всю Нагорную волость, почти разорило две соседних деревни ― Борки (в которой обитал Елизар Нагорный) и Сосенки ― и завершилось, наконец, к соблазну смирного и старозаветного мира нагорного неожиданной резолюцией. 
  
А между тем в самый мой последний приезд к ним (я уже тогда был студентом) ― совершилось событие, которое внесло некоторый разлад в то гармонически-патриархальное настроение, которое телегинский дом навевал на меня. 
  
С этой точки зрения крестьянство и объявило себе событие 1 марта. 
  
Может быть, зимой, когда сосчитаны барыши, эти последние и сознают себя добрыми буржуа, но летом они, наравне с самым последним кельнером, продают душу наезжему человеку и не имеют иного критериума для оценки вещей и людей, кроме того, сколько то или другое событие, тот или другой гость бросят им лишних пфеннигов в карман. 
  
Теперь же, в старости, как и у других, яснее представляется мне многое прошлое, не только как событие, но и как ощущение, совершавшееся во мне самом, и я почти уверен, что не ошибаюсь, описывая, что и как я чувствовал и мыслил в разные периоды моей жизни. 
  
Дышится легко, и дышалось бы еще легче, если бы не событие 5 ― го февраля, дошедшее до нас с своими ужасающими подробностями только 9 ― 10 ― го февраля. 
  
Между тем я заметил, что это ужасное событие, заставившее меня и жену долго призадуматься и как-то внутренне взгрустнуть, по-видимому, не произвело в окружающих нас людях того потрясающего впечатления, которого нужно было бы ожидать. 
  
Обо всем этом я хотел было (и буду) говорить впоследствии, при случае; но не удержался и теперь; отвратительное гнусное событие 5 ― го февраля вывело меня из колеи, и я поневоле заговорил не у места. 
  
Пред неожиданным отъездом великих князей (Николая и Михаила) из Севастополя разнесся слух о болезни императрицы, и никому из нас и в голову не приходило, что нас ожидало такое важное событие. 
  
Все правы, признавая самым главным, решающим моментом тот, когда случается роковое событие. 
  
Чем чаще повторяется одно и то же случайное, то есть беспричинное событие, тем невероятнее кажется нам, что оно опять повторится; о том, кто всякий раз попадает в цель или выигрывает, мы не без злорадства думаем: авось (в авосе всегда заключается известная степень вероятности) промахнется или проиграет; если дождь льет целые недели, то с каждым днем мы все более надеемся и уверяемся, что он перестанет. 
  
Между тем я должен сказать, что как ни слабою, с историко-критической точки зрения, кажется мне историческая сторона начала христианства, я, как человек, верящий в предопределение и не допускающий ничего случайного по принципу, вижу в истории развития церкви событие роковое, повлиявшее существенно на развитие культурного общества. 
  
После печальных дней севастопольского погрома весть об эманципации была первою зарею новой эры и вот потрясающее событие 1 ― го марта 1881 года может считаться финалом 20 ― летнего спектакля, разыгрывавшегося пред нашими глазами; спектакль, конечно, не одноактный, но надо молиться и надеяться, что финалы других актов будут более во вкусе честных и здравомыслящих сынов России! 
  
Событие 1 марта еще не дает мне спокойно продолжать мою биографию. 
  
Что такое, например, самое крупное событие, какое только можно себе вообразить, ― первый выезд в свет? 
  

В 1862 г. состоялось знаменательное событие ― бракосочетание флигель-адъютанта, полковника И. В. Гурко с Марией Андреевной Салиас де Турнемир, которое чуть было не стоило ему карьеры. 
  
Иван Сергеевич Аксаков, сказавший тут же о себе, что его считают все как бы предводителем славянофилов, заявил с кафедры, что моя речь составляет событие. 
  
Не для похвальбы вспоминаю это теперь, а для того, чтобы заявить вот что: если моя речь составляет событие, то только с одной и единственной точки зрения, которую обозначу ниже. 
  
Но в чем же, однако, заключалось событие - то, как выразился Иван Сергеевич Аксаков? 
  
Но увы, слово событие произнесено было лишь в искреннем увлечений с одной стороны, но примется ли другою стороною и не останется лишь в идеале, это уже совсем другой вопрос. 
  
Событие, так неожиданно взволновавшее Кабана и так изумительно преобразившее его, состояло в том, что во главе промчавшегося мимо нас в ночное табуна, сопровождаемого ребятишками-всадниками, проскакала на сивой, с большим отвисшим животом и коротким хвостом кобыле Степаша, известная всему соседнему крестьянскому миру под именем девки с душой. 
  
Глазки у него забегали; руками он то поправлял рубаху, то хватался за голову, за бороду, как будто наш уход представлял для него чрезвычайно важное событие, как будто он не успел от нас чего-то добиться, о чем-то спросить, на что-то получить окончательный и решительный ответ. 
  
В конце лета того же года, после сбора урожая, который позволил ожидать большего, совершилось событие, подействовавшее на Фрола оглушающим образом: оно до того было неожиданно, что он не успел даже сообразить, сказать обычное свое ― провалитесь и т. д. 
  
Событие это, то есть внезапное отчуждение собственности Петра Петровича, произошло так тихо и незаметно, что оно и не могло обратить на себя должного внимания участвующих в нем лиц. 
  
Впрочем, для какого-нибудь Миная это даже и не событие, потому что около него не произошло никакой перемены 
  
До Миная и парашкинцев это событие дошло понемногу, по мелочам, в розницу и донимало их полегоньку. 
  
Газета  , обсуждая это событие, удивляется особенно тому, что нынешняя австрийская система преподавания в школах и зависимость, в которую эти заведения поставлены всегда были от духовенства, могли подать повод богемским епископам обратиться с подобным требованием к правительству. 
  
Если рассказчик говорил, что рассказываемое им событие действительно происходило с ним, ему верили или по крайней мере притворялись, будто верят. 
  
С годами Галактион Ильич из чиновника докладывающего стал сам лицом, которому докладывают, и ему дано было очень серьезное и щекотливое поручение в отдаленной местности, где с ним и случилось сверхъестественное событие, о котором ниже следует его собственный рассказ. 
  
Мера эта, кроме того, что принесла казне единовременный доход до 3-х миллионов рублей, составила в развитии производства чрезвычайное событие, значение которого ясно обнаруживается из следующих данных: а) производительность нефти в последние шесть лет возрасла в 14 раз, именно: добыча ее с 1, 5 мил. пуд. в 1872 году возвысилась до 20 мил. пуд. в 1878 году; б) фотогеновое производство за этот период времени увеличилось в 15 раз, именно: в 50-ти заводах в 1872 году выделано было 400 тысяч пудов, а в 193-х заводах в 878 г. свыше 6-ти миллионов пудов фотогена и в) цена его за это время с 45 копеек понизилась до 3-х копеек за фунт. 
  
Смерть отца, по-видимому, весьма мало поразила Катрин, хотя она и понимала, что своим побегом, а еще более того смыслом письма своего, поспособствовала Петру Григорьичу низойти в могилу; на Ченцова же, напротив, это событие вначале, по крайней мере, сильно подействовало. 
  
Сколь понимаю я, не по человеческим каким-либо соображениям, а по божьему внушению он так обеспокоился, когда я ему рассказал, что господин Ченцов разошелся с женой, и твердо убежден, что Егор Егорыч по живому предчувствию уже предугадывал, что из того может проистечь, и пусть то же предчувствие скажет ему и ныне, в силу какой правды совершилось и самое столь печальное для всех событие. 
  
Пока все это творилось в мире официальном и общественном, в мире художественном тоже подготовлялось событие: предполагалось возобновить пьесу Тридцать лет, или жизнь игрока, в которой главную роль Жоржа должен был играть Мочалов. 
  
Добрый властитель Москвы по поводу таких толков имел наконец серьезное объяснение с обер-полицеймейстером; причем оказалось, что обер-полицеймейстер совершенно не знал ничего этого и, возвратясь от генерал-губернатора, вызвал к себе полицеймейстера, в районе которого случилось это событие, но тот также ничего не ведал, и в конце концов обнаружилось, что все это устроил без всякого предписания со стороны начальства толстенький частный пристав, которому обер-полицеймейстер за сию проделку предложил подать в отставку; но вожеватый друг актеров, однако, вывернулся: он как-то долез до генерал-губернатора, встал перед ним на колени, расплакался и повторял только: Ваше сиятельство! 
  
Всю дорогу поручик старался выпытать у Аггея Никитича, что он дальше намерен предпринять; но тот отмалчивался, так как действительно чувствовал, что с ним происходит что-то неладное в смысле физическом и еще более того в нравственном; он уже ясно предчувствовал, что все это глупое и оскорбительное для него событие прекратит его поэтическое существование, которым он так искренно наслаждался последнее время, и что затем для него настанет суровая и мрачная пора. 
  
Это событие, подтвержденное Танюшей, не столько огорчило пани Вибель, сколько взбесило ее. 
  

И я глубоко убежден, ― и вы мое убеждение разделите, ― что в настоящем деле история возникновения событий 3 и 5 мая имеет глубокие корни в прошлом; что бытовой очерк дела осветит его в настоящем свете, выведет наружу действительные, но в глубине скрывшиеся причины, мощные, неотвратимые, наличность которых меняет точку зрения и на событие, и на доказательства, и на объяснения его. 
  
 ― А все! Действуйте!.. Важнейшее событие, всем надо действовать  ― Да мы можем только в сенате обсудить, какие в этом случае 
  
 ― И, только пройдя довольно далеко, старик сообразил, что надо перекласть деньги в карман, надеть шапку и бежать скорей домой и там уже обдумать страшное, невероятное событие, с ним приключившееся. 
  
Все задвигалось, всякий невольно ахнул или шепнул слово одно, а храм огласился легким шумом страха и смятения. Всякий почуял новое, страшное, нежданное событие. Монастырские стены заливала со всех сторон несметная толпа народа, привалившая из Москвы. 
  
Второе, не менее важное событие касалось прежнего генерал-губернатора, графа Салтыкова. 
  
Но случись в этом дворе какое-нибудь из ряду выходящее событие, объяснить которое можно только зная людей, участвовавших в нем, ― не объяснит. 
  
Это событие, усвоенное душою, то есть когда сама душа о Христе воскреснет, тогда она может с сознанием приобщиться дарам Воскресения Христа. 
  
Даже в настоящий момент, когда событие уже совершено, когда легче производить всевозможную критику, когда все ошибки и недостатки легче увидеть, ― и теперь трудно вообразить себе план, более целесообразный. 
  
). Арест в Елисаветграде молодого человека, везшего из Одессы динамит, а, потом событие 19 ноября оживили усердие одесской жандармерии, и на главы одесских обывателей обрушились аресты и обыски, которые никаких нитей ревнителям внутренней политики не дают, а в публике (возбуждают смех или негодование. 
  
Подавленное двадцатипятилетием разрушаемых надежд и ожиданий, оно едва ли и могло встретить московское событие активным содействием или противодействием: года рабства и покорности оставляют на человеке неизгладимый след и подавляют в нем последние остатки энергии и жизни. 
  
Все это истины, против которых нельзя спорить, но дело в том, что событие 24 января не может быть рассматриваемо отдельно от другого случая: оно так связуется, так переплетается с фактом совершившегося в доме предварительного заключения 13 июля, что если непонятным будет смысл покушения, произведенного В. Засулич на жизнь генерал-адъютанта Трепова, то его можно уяснить, только сопоставляя это покушение с теми мотивами, начало которых положено было происшествием в доме предварительного заключения. 
  
Таким образом, в моем суждении о событии 13 июля не будет обсуждения действий должностного лица, а только разъяснение того, как отразилось это событие на уме и убеждениях Веры Засулич. 
  
Покончим с комической страницей дела; впереди предстоит что-то, по-видимому, серьезное: это событие в доме предводителя дворянства князя Церетели. 
  
Что-то необычайное слышится, напоминающее как будто событие из первых веков христианства. 
  
Разбирая роковое событие с этой точки зрения, ― а нельзя смотреть на него иначе, ― мы приходим к заключению, что заслуги Грибоедова перед лицом всей России истинно велики и достойны всякого уважения; жаль только, что они не были достаточно признаны его современниками. 
  
Под покровом ночи, с 24 на 25 ноября 1741 года, совершилось в Петербурге событие, значение которого было непонятно для зрителя, не посвященного в тайну замысла, приводимого в исполнение. 
  
Некто, бывший простым священником и потом достигший степеней, пишет: Ожидание епископа очень благоприятно действовало на духовенство именно тем, что это было событие важное, которого ждали и к которому подготовлялись. 
  
Но зато при этой беде сейчас же следует долгожданное событие, заставляющее отца Фоку забыть беду скотопадения и полагающее конец его долгим странствиям с целию высматривать преосвященного. 
  

 ) Имеем честь донести высшему начальству необычайный случай и событие весьма важное, угрожающее даже тишине и благоденствию нашего уезда. 
  
  Имеем честь донести высшему начальству необычайный случай и событие весьма важное, угрожающее даже тишине и благоденствию нашего уезда. 
  
Между критским восстанием и герцеговинским делом произошло нечто в глазах нашей русской публики очень важное, для греков великое и печальное событие ― произошел греко-болгарский разрыв. 
  
Если, таким образом, в качестве явления индивидуальный человек представляет, с физической стороны, только пространственную группу элементов, а с психической ― временный ряд отдельных состояний или событий, то, следовательно, с этой точки зрения не только человек вообще или человечество, но даже и отдельная человеческая особь есть только абстракция, а не реальная единица; вообще, с той точки зрения, как уже было указано, никакой реальной единицы найти нельзя, ибо как, с одной стороны, всякий вещественный элемент, входящий в состав организма, может, находясь в пространстве, делиться до бесконечности, с другой стороны, точно так же всякое психическое событие, находящееся в определенном времени, может быть делимо до бесконечности на бесконечно малые моменты времени. 
  
Таким образом, одна улика убыла, рассеялась из тех, которые доказывали событие преступления. 
  
Когда лицо показывает о предмете, то возникают два вопроса: первый ― могло ли оно наблюдать, не было ли в его уме нелепых идей, предрассудков, превратных и кривых понятий, которые бы ему помешали наблюдать событие, и второй вопрос ― хочет ли лицо показывать правду, то есть не заинтересовано ли оно корыстью, не поставлено ли оно угрозой и страхом в необходимость лгать и представлять в превращенном виде то, о чем его спрашивают. 
  
И при этом воспоминании, как это часто бывает, мучало Степана Аркадьича не столько самое событие, сколько то, как он ответил на эти слова жены. 
  
В половине десятого особенно радостная и приятная вечерняя семейная беседа за чайным столом у Облонских была нарушена самым, по-видимому, простым событием, но это простое событие почему-то всем показалось странным. 
  
Но было одно важное и радостное событие: отелилась Пава, лучшая, дорогая, купленная с выставки корова. 
  
В то время как Левин выходил, случилось для Дарьи Александровны ужасное событие, разрушившее вдруг все ее сегодняшнее счастье и гордость детьми. 
  
Объяснение, обещанное им, было одно тяжелое событие того времени. 
  
Отвечая на вопросы о том, как распорядиться с вещами и комнатами Анны Аркадьевны, он делал величайшие усилия над собой, чтоб иметь вид человека, для которого случившееся событие не было непредвиденным и не имеет в себе ничего выходящего из ряда обыкновенных событий, и он достигал своей цели: никто не мог заметить в нем признаков отчаяния. 
  
Почти в одно и то же время, как жена ушла от Алексея Александровича, с ним случилось и самое горькое для служащего человека событие ― прекращение восходящего служебного движения. 
  
Она теперь позвала Вареньку только затем, чтобы мысленно благословить ее на то важное событие, которое, по мысли Кити, должно было совершиться нынче после обеда в лесу. 
  
Событие рождения сына (он был уверен, что сын), которое ему обещали, но в которое он не мог верить, ― так оно казалось необыкновенно, ― представлялось ему, с одной стороны, столь огромным и потому невозможным счастьем, с другой стороны ― столь таинственным событием, что это воображаемое знание того, что будет, и вследствие того приготовление как к чему-то обыкновенному, людьми же производимому, казалось ему возмутительно и унизительно. 
  
Несмотря на все это, к концу этого дня все, за исключением княгини, не прощавшей этот поступок Левину, сделались необыкновенно оживлены и веселы, точно дети после наказанья или большие после тяжелого официального приема, так что вечером про изгнание Васеньки в отсутствие княгини уже говорилось как про давнишнее событие. 
  
Подводя итоги всему сказанному, я не могу прийти к другому заключению, как то, что Дементьев не виновен, и прошу его оправдать, оправдать вполне еще и потому, что это событие особого рода, это такая палка, которая действительно должна кого-нибудь поразить. 
  
Наиболее выдающееся событие нашей жизни вам уже описал Вася; поэтому не стану распространяться об нем. 
  
Все они, как известно, сбились тогда с толку: Шиллер написал, например, тогда дифирамб на открытие национального собрания; путешествовавший по Европе молодой Карамзин смотрел с умилительным дрожанием сердца на то же событие, а в Петербурге, у нас, еще задолго перед сим красовался мраморный бюст Вольтера. 
  
Это событие как раз совпадало с тем временем, когда Кузьминишна, по устройстве благополучно дел в нашей семье, вдруг заскучала по деревне, по какой-то девушке Глашке, о которой она часто вздыхала, и ушла от нас, вопреки слезным упрашиваниям. 
  
Но скоро случилось такое непредвиденное событие, которое сразу положило конец этой охранительной войне майора и Троши против соседних баб. 
  
Случилось это событие как раз по прошествии трех дней с приезда Кати, когда Кузьминишна положила предел устроенному в честь возвращения блудной дщери празднику деревенского кулинарского искусства. 
  
 убедил я (сам диктовал) послать телеграмму в этом смысле , а для подкрепления в Англии партии мира (Салисбюри) было добавлено, что английский агент нашел государя и меня в прежнем миролюбивом расположении, что, не делая предложений () о мире, турки принудят нас вопреки желанию государя дойти до Константинополя и стать на высотах, командующих Босфором, но что Англия имеет одно лишь средство в своих руках предупредить это событие ― принудить турок просить у нас непосредственно мира, сделав такие предложения, которые общественное у нас мнение допустило бы принять. 
  

 ― Сегодня совершилось историческое событие: объявлена война Порте, и в прошлую ночь войска наши уже перешли границу как европейскую, так и азиатскую. 
  
Новинский не осчастливил своим присутствием такое знаменательное событие Александрийской школы. 
  
Для большинства читающей публики подобное событие представляет, в сущности, очень маленький факт, даже явление чуть ли не домашнее ― и только. 
  
 И разговоры злые насмешки, из-под которых так и сквозит зависть!.. Вот новость, вот событие!.. Входит Нина Александровна. Явление третье
  
Но что страх этот был во всех нас, даже в нас, детях, уже врожденным, неисцелимым, как глухота или немота, ― это доказало нам всем одно неожиданное событие, которого я также не забуду вовеки. 
  
Малороссияне, как известно, народ поэтический и любят перекладывать на песнь всякое мало-мальски интересующее их событие или происшествие. 
  
Тем временем в нашем городе произошло событие, которое внесло в него новый общественный элемент и для меня было источником новых, свежих впечатлений. 
  
При всем расположении ко мне острогожского общества событие это могло иметь для меня печальные последствия. 
  
Назначению к нам Чекмарева предшествовало следующее событие. 
  
Между тем ни для кого не заметно зрело событие, которое должно было приблизить меня к цели. 
  
Синопское событие было для нас столько же оскорбительно, сколько и неожиданно. 
  
В обществе нашем, а особенно в печати нашей, очень любят, когда предают им на прокормление, на съедение какое-нибудь событие политическое или имя высоко поставленное. 
  
С первых строк, в которых излагалось событие, занимавшее город, я вздрогнул и чуть не лишился чувств: передо мной мелькнули знакомые имена. 
  
В войске так объясняли это событие: на донесение Гудовича о крайней невозможности взять Измаил Потемкин от 25 ноября из Бендер прислал ответ: Вижу пространственные ваши толкования, а не вижу вреда неприятелю, ― и тогда же послал в Галац приказ Суворову: Вести штурмование и, буде окажется можно, взять Измаил. 
  
Ну что, например, если у нас произойдет такое событие: только что ученая комиссия, кончив дело и обличив жалкие фокусы, отвернется, как черти схватят кого-нибудь из упорнейших членов ее, ну хоть самого г-на Менделеева, обличившего спиритизм на публичных лекциях, и вдруг разом уловят его в свои сети, как уловили в свое время Крукса и Олькота, ― отведут его в сторонку, подымут его на пять минут на воздух, оматерьялизуют ему знакомых покойников, и всё в таком виде, что уже нельзя усумниться, ― ну, что тогда произойдет? 
  
Самое малейшее событие во Франции возбуждает в Европе до сих пор более симпатии и внимания, чем иногда даже крупное берлинское. 
  
Произошло событие, подобное тому, которое мы встречаем гораздо позднее, при Ярославе , когда за убийство русских купцов в Византии он посылал флот с сыном своим Владимиром. 
  
Но так как это событие нисколько не объясняет начала Русского государства, то ему и предпосылается легенда о призвании князей. 
  
Беседы Фотия восстанавливают для нас событие в настоящем виде; причем буря действительно играет роль, но только наоборот, в начале события, а не в конце. 
  
Исландский рассказ о том, как Гаральд Смелый взял в Сицилии один город с помощью птиц, относит событие к половине  века, а русская сага об Ольге и Коростене говорит о половине  века. 
  
Прокопий в своем сочинении о Готской войне рассказывает следующее событие у племени Герулов. 
  
Прокопий повествует в этом случае почти как современник, и, если ему переданы были неточно подробности, все-таки в основе этого факта могло заключаться историческое событие. 
  
 (Не только такие отдаленные и темные времена, как  и  века, но если возьмем какую-либо эпоху позднейшую, даже современную, как трудно бывает иногда воспроизвести событие в настоящем его виде, вследствие разногласия и сбивчивости показаний! 
  
Для нее достаточно и одного имени, чтоб измыслить целое событие. 
  
Да, это историческое событие, засвидетельствованное Прокопием, является как будто отрывком из наших богатырских былин! 
  
Успех был столь значителен, что является целая хазарская династия, исповедующая религию Моисея ― событие единственное в своем роде. 
  

Это неприятное для меня и очень рискованное для Пекторалиса событие случилось в конце октября, который в тот год, как назло, выдался особенно лют и ненастен. 
  
Дело в том, что в это же время и в судьбе Сафроныча происходило событие величайшей важности ― событие, долженствовавшее резко и сильно изменить все положение дел и закончить борьбу этих двух героев самым невероятнейшим финалом. 
  
Но зато и случилось же здесь с ним поистине курьезное событие, которое достойно завершило собою историю его железной воли. 
  
По поводу Кузьмы Минина Островского А. Григорьев говорит, что в этом произведении, составляющем событие, прямое быть или не быть положительному представлению народности и, может быть, такой толчок вперед, какого еще и не предвиделось. 
  
И то и другое событие относится ко 2-й половине прошлого века. 
  
В 1395 году случилось событие, поднявшее нравственное значение Москвы: по поводу ожидаемого нашествия Тамерлана, которое, однако же, не состоялось, Василий Димитриевич приказал перенести из Владимира в Москву ту знаменитую икону, которую Андрей некогда унес из Киева в свой любимый город Владимир; теперь эта икона служила освящением первенства и величия Москвы над другими русскими городами. 
  
Через несколько лет в Золотой Орде случилось такое событие: хан Улу-Махмет лишился престола и искал помощи великого князя московского. 
  
Событие это было решительным переворотом: с этих пор восточно-русская церковь перестала зависеть от цареградского патриарха и получила полную самостоятельность. 
  
Во всяком случае событие это важно в нашей истории, как эпоха окончательного падения той Золотой Орды, которой ханы держали в порабощении Русь и назывались в Руси ее царями. 
  
Это событие навело такой страх на Аристотеля, что он стал проситься у Ивана Васильевича отпустить его на родину, но московский властитель считал своим рабом всякого, кто находился у него в руках; он приказал ограбить все имущество архитектора и засадил в заключение на дворе немца Антона. 
  
Событие с Димитрием и Василием было проявлением самого крайнего, небывалого еще на Руси самовластия; семейный произвол соединялся вместе с произволом правительственным. 
  
Наступило важное в свое время событие ― развод великого князя. 
  
Раздались такие крики: Государь спрятал у себя на Воробьеве княгиню Анну и сына ее Михаила! Толпа хлынула на Воробьево. Событие было поразительное. Самодержавие верховной власти, казалось, в эти минуты утрачивало свое обаяние над народом, потерявшим терпение. 
  
Это событие готовило неизбежное столкновение с Польшей, и уже Сигизмунд-Август в следующем 1560 писал царю Ивану, что должен будет оружием защищать страну, которая отдалась ему в подданство. 
  
Русская земля потеряла огромную часть своего народонаселения, а столица помнила посещение Девлет-Гирея так долго, что даже в  веке, после новых бедствий смутного времени, это событие не стерлось из памяти потомства. 
  
Это событие, само по себе одно из множества подобных в последующие времена, кажется замечательным именно потому, что оно было тогда первым в этом роде. 
  
Князь Андрей и духовные приписывали эту победу чудотворному действию иконы Богородицы; событие это поставлено было в ряду многочисленных чудес, истекавших от этой иконы, и в память его было установлено празднество с водосвящением, совершаемое до сих пор 1 августа. 
  
Пленных Игоревичей осудили народным судом и повесили ― событие, выходившее из ряда обычных событий на Руси в то время. 
  
Из Венгрии прибыл отпущенный Андреем Володислав, и тогда в Галиче, после недавней казни князей, произошло событие, также небывалое на Руси со времени утверждения Рюрикова дома: боярин Володислав, не принадлежавший к княжескому роду, назвался князем в Галиче. 
  
Это событие, несмотря на черты, слишком обычные в новгородском строе жизни, имело, однако, важное и новое значение в новгородской истории. 
  
Само собою разумеется, что это событие возбудило гнев властителей Руси. 
  
Это событие было первым проявлением тех приемов самоусиления, которыми так отличалась Москва, теперь только что возникавшая. 
  
Событие это совершилось в первых годах княжения Симеона. 
  
Вслед за тем с Хмельницким произошло событие, вероятно, имевшее связь с похищением привилегии. 
  
Самым ближайшим, по времени и местности, приводится событие, будто бы случившееся на Волыни в селе Возниках в 1598 году. 
  
Событие это, чрезвычайно плодовитое по своим последствиям, началось постепенно, едва заметно, не сопровождалось никакими новыми учреждениями и ничем торжественным. 
  
Наш тайновидец задает вопрос: в какое время дня и в какое время года будет воскресение мертвых, и решает, что это событие произойдет весной в апреле, во время празднества Пасхи, ровно в полночь, тогда, когда и Христос воскрес; некоторые говорят напротив, что это должно последовать утром на заре, как и Христос, по их мнению, воскрес с появлением денницы. 
  
Затем объявляется, что это событие явится комедийно перед царем и боярами277. 
  
Случайно повторялось древнее событие  века: подобным образом константинопольский патриарх указал на двух братьев, греков солунских, способных ввести между славянами крещение и с ним вместе книжную грамотность. 
  
В главе правления стала девица; событие небывалое до того времени на Руси. 
  
Но не следует видеть в нем признака коренного изменения понятий, господствовавших в России; событие это совершилось само собою вследствие того, что царская семья очутилась в таких условиях, в каких не была прежде. 
  
Событие было важное и даже можно сказать роковое для Софьи, так как по русским понятиям женатый человек считался совершеннолетним и Петр в глазах своего народа получил полное нравственное право избавить себя от опеки сестры. 
  
Неожиданное для него событие прервало все его намерения и надежды. 
  
Между тем, в октябре произошло внезапное, хотя и не совсем неожиданное событие. 
  
В то время, когда в Летнем дворце совершалось роковое событие над герцогом курляндским, в Зимнем дворце происходило следующее. 
  
Между тем, случилось такое событие: в Петербург приехал от прусского короля некто Винтерфельд, женатый на падчерице Миниха. 
  
Узкое правительство Анны Ивановны, руководимое недалеким умом герцога курляндского, заключает некстати мир, разбивающий вдребезги все плоды военной деятельности Миниха, и празднует этот унизительный мир, как великое счастливое событие; ― один Миних чувствует, что России надобно не радоваться, а сетовать, но должен, однако, скрепя сердце, молчать и зауряд с другими радоваться и торжествовать, а завистники и клеветники, всю жизнь не дававшие ему отдыха, замечая в нем недовольство, приписывают его только невозможности достигнуть своих собственных эгоистических целей! 
  
Члены верховного тайного совета должны были, скрепя сердце, делать то же, хотя событие дня их всех как громом ошеломило. 
  
Это событие произошло как бы в угоду протестантам; его приписывали силе немцев, заправлявших тогда делами в России. 
  
Событие это для многих показалось нежданным, так как при дворе знали, что принцесса удалялась от своего нелюбимого супруга. 
  
Вскоре за тем произошло другое важное и роковое событие. 
  
Когда у императрицыной племянницы, Анны Леопольдовны, родился сын, принц Иван Антонович, еще прежде своего рождения предназначенный быть наследником престола, с Елисаветою случилось событие, которое должно было утвердить ее в мысли, что русские люди ее любят более своего правительства. 
  
Это событие осталось наглядным примером той лживости, которая, как мы сказали выше, проникла все ветви Московской общественной жизни. 
  
Одно только можно сказать по этому поводу, что, быть может, ему описали углицкое событие происходившим ранее того времени, в каком оно действительно происходило, и он повторял рассказы со слов других с полною к ним верою, не помня сам происходившего. 
  
Но в декабре с вором случилось трагическое событие. 
  
Между тем случилось такое событие: Иван Никитич Салтыков, ревностный угодник Сигизмунда и испытавший за то строгие упреки от Филарета, получивши от Сигизмунда поручение не допускать к соединению с Ляпуновым ополчение, составившееся в Дорогобуже, раскаялся в своей измене, объявил себя явно сторонником восстания и написал смольнянам увещание не сдаваться. 
  
В то время, когда шли переговоры о мире со шведами, в жизни царя произошло печальное семейное событие. 
  
Это событие показывает, что в то время молодой царь был совершенно безвластен и всем управляли временщики, угождавшие его матери, которая, как видно, была женщина хотя богомольная, но злая и своенравная. 
  
Под конец царствования Михаила Федоровича происходило событие с женихом царской дочери, очень любопытное по отношению к тогдашним нравам и понятиям. 
  
В 1620 году совершилось важное событие, несколько задержавшее быстрые успехи католичества. 
  
Событие, угрожавшее коллегии, происходило 1635 года; в этом же году, когда минула опасность, Сильвестр Коссов издал Экзегезис, или Апологию Киевских школ, сочинение, в котором защищал способ преподавания, принятый в коллегии. 
  
Событие это было так важно, что Могила должен был ехать на сейм и просить от польского правительства законной защиты своему училищу. 
  
Это показание противоречит известию Ерлича, относящего это событие к 1633 году, так как из показания монахов видно, что Исаия оставался в Михайловском монастыре гораздо долее 1633 года. 
  
Это событие было признано польскими комиссарами за главное препятствие к вечному миру. 
  
Это событие, возмутившее государство, стоило много крови; произведено было много бесчеловечных казней. 
  
Здесь с ним случилось событие, глубоко запавшее в его душу. 
  
Таким образом, Петр сделал первый шаг к овладению Черным морем ― событие было чрезвычайно важным в свое время. 
  
Событие это, по-видимому незначительное, чрезвычайно ценилось в свое время: то была первая морская победа русских, и Петр, носивший звание бомбардирского капитана, вместе с Меншиковым, пожалован был от адмирала Головина орденом Андрея Первозванного. 
  
Петр издал манифест, в котором главною причиною войны России со Швецией выставлялось событие в Риге, когда шведский губернатор, граф Дальберг, оскорбил русского царя, не допустив его осматривать городские укрепления. 
  
Это событие послужило поводом к торжественному многодневному празднеству, сопровождавшемуся и пальбою из пушек, и фейерверками, и обильными попойками. 
  
Событие было новое для России: до сих пор ни одна из русских цариц не удостоилась такой публичной чести, кроме Марины Мнишек, о которой в памяти народной осталось не отрадное воспоминание. 
  
Тогда совершилось событие, которое способствовало нравственному потрясению Петра. 
  
Феофан спешил и в речах и в стихах прославить это событие, подсмеиваясь над неудавшимися затеями и угрожая тем, которые бы когда-нибудь вздумали повторить подобные затеи: 
  

Так совершилось это важное для Грибоедова событие, и потому-то он нам на прощание с такой уверенностью говорил: Я к вам возвращусь. 
  
Описанное мною событие имело свои большие последствия, которые не могли долго скрываться: Серж сделался ежедневным гостем дома Альтанских, он у них обедал, у них сидел вечера и вообще проводил у них почти все свое время. 
  
А вслед за тем вскоре произошло событие в другом роде, которое ее даже заставило хохотать и долго было у нас причиною немалого смеха. 
  
Он любил читать по источникам, где факт излагается в жизненной простоте, как происходило событие, и что не обязывает читателя смотреть на дело с точки зрения, на которую его наводит автор книги сочиненной. 
  
Хотя монахи и преувеличивают подвиги свои во время так называемой осады монастыря, но, тем не менее, бомбардировка его ― несомненное историческое событие. 
  
Все это пожирается прямо с огня; тут же пекарни лаваша и чурека (тонких и толстых пшеничных лепешек, заменяющих хлеб), запыленные кондитерские с разными ширини, т. е. сладостями ― персидскими лакомствами: орехи в сахаре и преимущественно мучные конфекты, окрашенные в зеленый и красный цвета (для последнего служит канцелярское семя), с следами грязных пальцев на них; ширини в большом употреблении в Персии: без угощений ими и поднесения их в пишкеш не обходится ни одно семейное событие, религиозное празднество и т. п 
  
На этих же самых иконах, представляющих какое-нибудь событие земной жизни Христа, присоединяются часто изображения, символически выражающие слова Св. 
  
Письма ваши делают событие в нашем кругу, и мы им просто радуемся, как подаркам. 
  
Замечательнейшее событие для нас с вами ― это обед, который устроен был литераторами в Москве в честь эманципационного указа 20 ноября. 
  
В Эксмондеме ― большое торжество: праздновалось великое для мира событие, заключавшееся в том, что Кенелм Чиллингли соблаговолил прожить в этом мире двадцать один год. 
. Кенелм Чиллингли, его приключения и взгляды на жизнь (1873)
  
Но часто, когда молодой человек воображает, будто он влюблен, это в его жизни лишь ничтожный эпизод, между тем как брак ― событие первой важности: оно может составить его счастье и может сделать его несчастным. 
. Кенелм Чиллингли, его приключения и взгляды на жизнь (1873)
  
Такое событие, как выборы, ставило его в центр общего внимания. 
. Кенелм Чиллингли, его приключения и взгляды на жизнь (1873)
  
Подобное событие ― лживая условность, а Вам известно, как ненавистны мне ложь и все условное. 
. Кенелм Чиллингли, его приключения и взгляды на жизнь (1873)
  
 ― Счастливое событие для меня: оно позволяет мне навестить вас без опасений. 
. Кенелм Чиллингли, его приключения и взгляды на жизнь (1873)
  
Впрочем к той поре, когда Станислав Понятовский явился искателем польской короны, время уже изгладило до некоторой степени это печальное событие из памяти народной. 
  
6Событие это происходило 26 ноября 1825 г. 
  

 Казалось бы, что одно это событие могло связать навеки г. 
  
Это событие сразу разрушило все распоясовские надежды. 
  
Уездный житель, с которым приключилось это трогательное событие, тоже, как и первый рассказчик, прежде жил вокруг купцов Пастуховых, а как пошли они на разладку, стало ему так, что помирай! 
  
Падение Римской империи есть событие, которое раз совершилось и больше повториться не может, в такой же мере, как Лиссабонское землетрясение есть факт, недоступный повторению в данной совокупности, как всякая гроза, всякий ураган, всякое падение метеора или аэролита суть явления, которые раз совершились и больше повториться не могут. 
  
То же и в истории; имея в виду то или другое событие и рассматривая его изолированно, будто однородных ему событий больше никогда не было, мы, конечно, не можем надеяться найти объективную мерку для установления его связи с событиями предшествующими и сопутствующими. 
  
Тут, что ни камень, то развалина, что ни шаг, то событие. 
  
Это горестное событие в синаксаре отмечено так: пришел Толактемир и апокрисиарий Узбеков, имя ему Карабулат, и взял Сугдею без войны; сняли колокола все и сломали иконы и кресты, и затворили ворота, и была скорбь, какова не была никогда. 
  
, записал это событие: Получили известие в Египте, что Тукта (Тохтагу-хан), разгневавшись на франко-генуэзцев, живущих в Крыму, и на северных язычников за то, что они, как дошли до него слухи, похищали детей татар и продавали их в страны мусульманские, послал войско против города Кафы, в котором они жили. 
  
Если принять во внимание, что предание связывает поселение в Мангупе с переселением караимов из Азии, то это событие должно относиться к глубокой древности. 
  
 ― Будьте покойны, ― уверил я, ― я уже простился с Зинаидой Александровной и не сделал ей ни малейшего намека на горестное событие, чтобы не тревожить ее. 
  
Мы не приготовили себя как следует, или даже хоть сколько-нибудь к тому, чтоб радоваться духом, но самое событие, воспоминаемое грядущим праздником, так велико и благотворно, что оно действует радостно, светло и во тьме. 
  
С своей стороны, я даже до сих пор не знаю, как объяснить, несмотря даже на вскоре последовавшее событие, казалось бы все объяснившее и всех, по-видимому, умиротворившее. 
  
Хоть он и да понимал тайного смысла речей его, но угадывал, что гибель Хованского свершилась, что это ужасное событие приятно монаху, что следовательно он из числа тайных врагов его. 
  
Это событие тем более достойно нашего внимания, что оно являет пример могущества женщины над сильным мира сего. 
  
27Топен, автор Железной маски, опровергает это событие, называя его клеветой. 
  
Это событие предвещало в ближайшем будущем важные перемены, конечно, к лучшему, так как в худшем положении дела правительственные быть не могли. 
  
Каждое событие своей жизни она любила увековечивать медалями: убиение Мональдески наложило неизгладимое клеймо на ее память. 
  
Это убийство неоднократно служило темою для романистов, драматургов и живописцев, после которых мудрено решиться облекать в форму рассказа это таинственное и до сих пор еще не разъясненное событие. 
  
Именно в эту достопамятную эпоху жизни Фридриха  случилось событие, о котором порасскажем тем охотнее, что оно мало известно даже лицам, хорошо знакомым с историей Бранденбургского дома. 
  
Желая ознаменовать это важное событие милостями, король объявил амнистию всем политическим преступникам, которые немедленно были выпущены из тюрем. 
  

Успеваем припомнить прошлогоднее событие, рассказ о том, как на этих самых промыслах из какой-то тюрьмы вырвался один зверь и в одну ночь в разных домах зарезал пятерых, и в том числе погубил мать с двумя младенцами, так, из любви к чужой крови, без всякого повода и причины. 
  
Из тюрьмы сделан был капитальный и серьезный побег: из двадцати заключенных бежало четырнадцать человек. Событие это обставлялось такими подробностями. При дучарской тюрьме, на всякие потребы и нужды, находилось восемь человек караульных солдат. 
  
 ― На рваную лопать теперь братские мало презираются, ― добавляют сами ссыльные, но те и другие, старожилы и ссыльные, держат в памяти следующее событие из быта бродяг, по рассказу одного из них. 
  
Страх и радость наполнили при этой мысли сердце князя: ему в первый раз еще предстояло это счастие; но как встретить это событие, как провести его потом в жизни? 
  
Я передаю ж вам, нисколько не преувеличивая и не прикрашивая это событие: он был бледен, как лист бумаги!.. 
  
Событие кражи, подговор Дюзингом Сапожникова, прокол пузыря ― не имеют ни в чем подтверждения, кроме слов Дмитриевой 
  
Если припомним, что по осмотру оказалось, что замазка окна, которое, если верить Дмитриевой, отворялось для свидания, была суха, какою она не могла бы быть, если бы была недавнего употребления, то обстоятельство свидания будет далеко не достоверно, если даже можно считать событие это все-таки возможным. 
  
Тогда известное из следствия событие, что после кражи, обнаружившейся у Галича и сознанной Дмитриевой, Карицкий перестал бывать у нее, дает нам объяснение. 
  
Это событие еще более раздражило поляков, заставило их еще более хлопотать о том, как бы уменьшить во владениях Речи Посполитой число русских, как бы заставлять их ополячиваться, т. е. обращаться в католицизм или сначала в унию. 
  
Прежде чем приступить к подробному рассмотрению настоящего дела, насколько оно касается моего клиента, я должен вам сказать, что в каждом уголовном деле неминуемо возникают следующие вопросы: совершилось ли событие преступления и, если совершилось, то должно ли рассматриваемое преступление быть вменено в вину подсудимому? 
  
То же бывает с человеком: когда-то он впервые услыхал о некрасивых проделках господина, выглядевшего очень честным, ― этот слух смутил его на время, потом, по-видимому, совершенно исчез из его памяти; после он был обманут другом, в которого он глубоко и искренно верил, ― это событие глубоко огорчило его, но и оно забылось, как забывается все, забылось, по-видимому, навсегда; завтра он узнает, что личность, которой он поклонялся с чистою любовью в годы светлой молодости, была черствым развратником, шулером, вором, ― это открытие потрясет его душу, и, может быть, в его памяти вдруг нежданно-негаданно возникнут, как живые, казавшиеся забытыми воспоминания о тех людях, с которых он когда-то сорвал маску честности, и в нем надломится вера в людей. 
  
Дней через пять он переехал в квартиру Прилежаевых; я чуть было не сказал: перешел, так как имущество Флегонта Матвеевича можно было с удобством перенести в одном чемодане. . Неприятное событие в приюте графов Белокопытовых Над Петербургом повеяла весна. Солнце светило ярко; снег быстро таял; на улицах началось более усиленное движение. 
  
Это событие было настолько внезапно, что Марья Дмитриевна растерялась окончательно и перепачкала мукой руку его превосходительства, забыв впопыхах вытереть свои руки, только что трудившиеся над приготовлением теста. 
  
В начале весны случилось совершенно неожиданное событие, заставившее Леонида высказаться вполне. 
  
Они раскопали каждое событие моего прошлого, они проникли в самые сокровенные уголки моей души, они не упустили ничего из виду, чтобы создать из меня тип окончательно загубленного и падшего человека. 
  
Вот тут-то последовало то важное событие, о котором мы уже слегка говорили. 
  
41 Зато Григорий  праздновал великое событие молебствиями, крестными ходами, пальбой с крепости св. 
  
Это радостное для короля событие было омрачено фактом, который мог бы бросить очень невыгодную тень на личность великого короля, если бы, очевидно, не был вымышлен. 
  
Так без всякого кровопролития совершилось знаменательное для Европы событие ― отпадение Англии от церкви римской! 
  
 ― зашептал он и по комнате закружил, словно овца полоумная. Эдак его событие возвеселило!  Как? Как же да как же? 
  
Горданов рассказал счастливое событие, как он был извещен намеком Кишенского, что им грозит опасность, и передал ему Висленевское сочинение, отчего Кишенский будто отбивался и руками и ногами, но потом, наконец, махнул рукой и, взяв, сказал, что занесет и отдаст его Алине Фигуриной. 
  
Здесь она, со слов только что полученного ею от Висленева письма, описывала ужасное событие с гордановским портфелем, который неизвестно кем разрезан и из него пропали значительные деньги, при таких обстоятельствах, что владелец этих денег, по чувству деликатности к семейной чести домовладельца, где случилось это событие, даже не может отыскивать этой покражи, так как здесь ложится тень на некоторых из семейных друзей домохозяев. 
  
Событие было самое неприятное, страшно поразившее Бодростина, тронувшее, впрочем, и Глафиру; однако тронувшее не особенно сильно, потому что Глафира, узнав о том, где были молодые господа прежде трагического конца своей гулянки, отнеслась к этому с крайним осуждением. 
  
 ― Да, по моему мнению, оно должно крыться еще в московской кончине племянника Бодростина: это событие престранное. 
  

Событие это показалось настолько важным отцу Егору, что он, подумав с минуту, облекся в свою праздничную рясу и отправился к Светловым. 
  
Первый прием у нового начальника; какое это важное событие для чиновника 
  
Вы с визитом у меня, ничтожного учителя.  ― Это здесь немыслимое событие. Краснокалачный. Ну, я еще их приучу и не к таким сюрпризам 
  
Никто не помнил, когда она поселилась в Глупове, так что некоторые из старожилов полагали, что событие это совпадало с мраком времен. 
  
 Сего 17-го сентября, после трудного, но славного девятидневного похода совершилось всерадостнейшее и вожделеннейшее событие. 
  
Охота ему было писать шинельные стихи (стихотворцы, которые в Москве ходят в шинели по домам с поздравительными одами), и не совестно ли певцу в стане русских воинов и певцу в Кремле сравнивать нынешнее событие с Бородиным. 
  
Те унизили наше политическое достоинство в глазах Европы, раздели наголо пред нею колосс и показали все язвы, все немощи его, а она, удача, просто положительное событие, окончательная необходимость ― и только. 
  
В течение едва ли не полувека малейшее житейское событие в Москве имело в нем присяжного песнопевца. 
  
Венский конгресс мог в своих переговорах и прениях обмолвиться не одною ошибкою; но все же он был важное и занимательное историческое событие в европейских летописях. 
  
Затем все чинно садятся по местам (без посещения хотонных соседей такое событие не обходится), и начинается обильное угощение. 
  
Одно только нарушало его спокойствие ― это геморрой от сидячей жизни; в перспективе представлялось для него тревожное событие ― прервать на время эту жизнь и побывать где-нибудь на водах. 
  
Когда же наставало не веселое событие, не обед, не соблазнительная закулисная драма, а затрогивались нервы жизни, слышался в ней громовой раскат, когда около него возникал важный вопрос, требовавший мысли или воли, старик тупо недоумевал, впадал в беспокойное молчание и только учащенно жевал губами. 
  
Она вздыхала, но воротить прежнего не желала, а хотела бы только, чтоб это событие отодвинулось лет за десять назад, превратилось бы каким-нибудь чудом в давно прошедшее и забылось совсем. 
  
Райский, воротясь с прогулки, пришел к завтраку тоже с каким-то странным, решительным лицом, как будто у человека впереди было сражение или другое важное, роковое событие и он приготовлялся к нему. 
  
Тут случилось в дворне не новое событие. 
  
Летом 1866 года совершилось событие огромной исторической важности. 
  
Здесь христианское православное население было исторгнуто из рук угнетавших его диких и грубых завоевателей, турок, ― население, которое торжествовало это событие как избавление из плена. 
  
Гораздо яснее, потому что само событие гораздо известнее, проявляется та же черта в принятии русским народом христианской веры. 
  
Ежели это легенда, то она говорит еще гораздо более, нежели историческое событие, которое могло бы быть не более как случайностью, тогда как легенда служит выражением того, как, по понятиям русского народа, должен был произойти переход от язычества к христианству. 
  
Ежели национальность составляет истинную основу государства, саму причину и главную цель его бытия, то, конечно, и происхождение государства обусловливается сознанием этой национальности как чего-то особого и самобытного, требующего соединения всех личных сил для своего утверждения и обезопасения; и поводом к образованию государства будет служить всякое событие, которое возбуждает это сознание, ― всякое противоположение других национальностей, точно так как ощущение противоположности внешнего мира с внутренним приводит к сознанию индивидуальной личности. 
  
Чтобы еще более раскрыть русские глаза на действительное отношение европейского общественного мнения к России, нужно было другое событие: вмешательство Европы в польские дела. 
  
Может быть даже, что нашествие венгров отвратило это событие, удержав Германию от систематического напора на славян моравских и паннонских, и тем предохранило их от участи северных братьев. 
  
Итак, австрийская федерация не имела бы за себя ни исторических, ни этнографических, ни географических причин бытия; как же можно надеяться, чтобы она могла жить действительно историческою жизнью, быть чем-нибудь иным, нежели одним из моментов разложения австрийского политического тела ― и притом моментом, в сильнейшей степени ускоряющим это неизбежное событие? 
  
Пока не заглохнет мысль о славянском общении, пока славянские народы не потеряют своего славянского характера, что может совершиться на разные лады: или религиозным, политическим и цивилизационным совращением, начиная с высших и постепенно спускаясь к низшим классам общества, как это, например, удалось относительно мадьяронов и вообще значительной части так называемой интеллигенции в разных славянских землях; или полным отступничеством от славянства, как, например, в Польше; или, наконец, полным поглощением славян другими народностями, как в странах поморских и полабских, ― до тех пор Европа все будет находиться под дамокловым мечом, опасаясь, что то или другое событие (могуществом факта), тот или другой нравственный или политический деятель (могуществом слова или примера) возбудят чувство всеславянского общения. 
  
Но если невозможно и вредно устранить себя от европейских дел, то весьма возможно, полезно и даже необходимо смотреть на эти дела всегда и постоянно с нашей особой, русской точки зрения, применяя к ним как единственный критерий оценки: какое отношение может иметь то или другое событие, направление умов, та или другая деятельность влиятельных личностей к нашим особенным русско-славянским целям; какое могут они оказать препятствие или содействие им. 
  
Теперь же становилось ясно: князь Щ., конечно, толковал событие ошибочно, но всё же бродил кругом истины, всё-таки понял же тут ― интригу. 
  
Но тут вдруг случилось одно событие, и речь оратора прервалась самым неожиданным образом. 
  
Самое тонкое, хитрое и в то же время правдоподобное толкование оставалось за несколькими серьезными сплетниками, из того слоя разумных людей, которые всегда, в каждом обществе, спешат прежде всего уяснить другим событие, в чем находят свое призвание, а нередко и утешение. 
  
Норова; лично при этом я находился, и это событие меня очень поразило. 
  
Таким образом, церемония грозила превратиться в событие, но таковым оно являлось только Петербургу, а здесь никто и не думал воспользоваться этим случаем, чтобы произвести возмущение. 
  
Во время моего пребывания в Англии совершилось одно великое событие, которого мне удалось быть свидетелем. 
  
Весною этого же года случилось другое событие, которое имело также решительное влияние на мою остальную жизнь. 
  
Наследник ему отвечает, что он вовсе не разделяет мнения своего наставника насчет того, что такое событие желательно: Пусть враги Христа, ― говорит он, ― оскверняют это священное место своими действиями; это все-таки сноснее, чем осквернение его интригами и враждою христианских держав; а это неминуемо при нынешнем положении католичества. 
  
 ― Такое печальное событие так мне это больно! 
  

 ― возопила Лидинька, вдруг спохватившись с этою новостью, про которую не успела вспомнить ранее.  ― В некотором роде событие, господа!  ― Бюхнер вышел! Цена два с полтиной! 
  
Но для историка эти открытия суть однажды совершившееся событие, не имеющее возможности повториться, потому что оно было обусловлено крайне сложною совокупностью предшествующих научных открытий, общественного развития в начале  века, особенностей событий в Германии этого времени и еще больших особенностей биографии Кеплера. 
  
Но как только это событие имело место, оно сделалось элементом нового умственного развития, процесс которого опять не может повториться, потому что представляет результат сплетения научных, философских, религиозных, политических, экономических и случайных биографических элементов. 
  
В нынешнее лето одно событие еще более распалило в Паше охотничий жар 
  
Постигает нас какое-нибудь событие, ― волнует, потрясает, направляет известным образом всю нашу последующую жизнь. 
  
Покуда герой мой плавал таким образом в счастии любви, приискивая только способ, каким бы высказать ее Мари, ― в доме Имплевых приготовлялось для него не совсем приятное событие. 
  
Второе событие ― это уже присланное на мое имя предписание губернатора такого содержания: Известился я, что в селе Скворцове крестьянин Иван Кононов совратил в раскол крестьянскую девицу Пелагею Мартьянову, а потому предписываю вашему высокоблагородию произвести на месте дознание и о последующем мне донести. 
  
 ― Севастополь такое событие, какого мир еще не представлял: выдержать одиннадцать месяцев осады против нынешних орудий ― это посерьезней будет, чем защита Сарагоссы, а между тем та мировой славой пользуется, и только тупое и желчное понимание вещей может кому-нибудь позволить об защитниках Севастополя отзываться не с благоговением. 
  
Все это, конечно, может и не изменить вашего взгляда на самое событие и его исторические результаты, но наверно, и значительным образом, изменит ваше отношение к тем общественным агентам, которые участвовали в событии, которые изменяли и вновь возвращались, ненавидели и вновь любили. 
  
Произведения такого рода составляют событие, после которого можно, пожалуй, и ничего не писать и ни о чем больше не беспокоиться, потому что получить в литературе почетное место Стебницкого или Булгарина это значит, так сказать, приобресть некоторое право на бессмертие, это почти то же, что сделаться членом Французской академии. 
  
Это значит, что появление нового громкого имени никогда не обходится без скандала: всякое такое событие имеет свойство производить в обществе и в литературе некоторого рода переполох, сеять смуты и поселять раздоры. 
  
И что пред нами?  ― Пустой гроб, и только Великая загадка, непостижимое событие. К вам обращаю я мое слово, вы, хитрейшие Мира сего, ― вы, открыватели невидимых миров и исчислители неисчислимых звезд, скажите нам, где Тарелкин?.. 
  
И между молодыми людьми возникли сначала самые чистые отношения брата и сестры, которые впоследствии перешли в более интимные, когда Янушевичем сделано было предложение соединиться навсегда, чему помешали преступное событие и преждевременная смерть. 
  
 ― Разве такое важное событие ― вечер у губернатора? 
  
Он так упорно и с такою значительностью рассказывал всем это событие, что все поверили в целесообразность и достоинство этого поступка, и Берг получил за Аустерлиц две награды. 
  
Так же как и после Аустерлица, он так долго и упорно рассказывал всем про это событие, что все поверили тоже, что надо было это сделать, и за Финляндскую войну Берг получил две награды. 
  
 ― Да, нынешнее событие есть эра, величайшая эра в нашей истории, ― заключил он. 
  
Князь Андрей слушал рассказ об открытии государственного совета, которого он ожидал с таким нетерпением и которому приписывал такую важность, и удивлялся, что событие это теперь, когда оно совершилось, не только не трогало его, но представлялось ему более чем ничтожным. 
  
12 июня силы Западной Европы перешли границы России, и началась война, то есть совершилось противное человеческому разуму и всей человеческой природе событие. 
  
Миллионы людей совершали друг, против друга такое бесчисленное количество злодеяний, обманов, измен, воровства, подделок и выпуска фальшивых ассигнаций, грабежей, поджогов и убийств, которого в целые века не соберет летопись всех судов мира и на которые, в этот период времени, люди, совершавшие их, не смотрели как на преступления. Что произвело это необычайное событие? Какие были причины его? Историки с наивной уверенностью говорят, что причинами этого события были обида, нанесенная герцогу Ольденбургскому, несоблюдение континентальной системы, властолюбие Наполеона, твердость Александра, ошибки дипломатов и т. п. 
  
Для нас, потомков, ― не историков, не увлеченных процессом изыскания и потому с незатемненным здравым смыслом созерцающих событие, причины его представляются в неисчислимом количестве. 
  
Чем больше мы углубляемся в изыскание причин, тем больше нам их открывается, и всякая отдельно взятая причина или целый ряд причин представляются нам одинаково справедливыми сами по себе, и одинаково ложными по своей ничтожности в сравнении с громадностью события, и одинаково ложными по недействительности своей (без участия всех других совпавших причин) произвести совершившееся событие. 
  
И, следовательно, ничто не было исключительной причиной события, а событие должно было совершиться только потому, что оно должно было совершиться. 
  
Действия Наполеона и Александра, от слова которых зависело, казалось, чтобы событие совершилось или не совершилось, ― были так же мало произвольны, как и действие каждого солдата, шедшего в поход по жребию или по набору. 
  
Это не могло быть иначе потому, что для того, чтобы воля Наполеона и Александра (тех людей, от которых, казалось, зависело событие) была исполнена, необходимо было совпадение бесчисленных обстоятельств, без одного из которых событие не могло бы совершиться. 
  
И по закону совпадения причин подделались сами собою и совпали с этим событием тысячи мелких причин для этого движения и для войны: укоры за несоблюдение континентальной системы, и герцог Ольденбургский, и движение войск в Пруссию, предпринятое (как казалось Наполеону) для того только, чтобы достигнуть вооруженного мира, и любовь и привычка французского императора к войне, совпавшая с расположением его народа, увлечение грандиозностью приготовлений, и расходы по приготовлению, и потребность приобретения таких выгод, которые бы окупили эти расходы, и одурманившие почести в Дрездене, и дипломатические переговоры, которые, по взгляду современников, были ведены с искренним желанием достижения мира и которые только уязвляли самолюбие той и другой стороны, и миллионы миллионов других причин, подделавшихся под имеющее совершиться событие, совпавших с ним. 
  
Все это только совпадение тех условий, при которых совершается всякое жизненное, органическое, стихийное событие. 
  
Толь предлагает один план, Армфельд предлагает другой; и все хороши, и все дурны, и выгоды всякого положения могут быть очевидны только в тот момент, когда совершится событие. 
  

В-третьих, и самое непонятное, состоит в том, что люди, изучающие историю, умышленно не хотят видеть того, что фланговый марш нельзя приписывать никакому одному человеку, что никто никогда его не предвидел, что маневр этот, точно так же как и отступление в Филях, в настоящем никогда никому не представлялся в его цельности, а шаг за шагом, событие за событием, мгновение за мгновением вытекал из бесчисленного количества самых разнообразных условий, и только тогда представился во всей своей цельности, когда он совершился и стал прошедшим. 
  
Ежели бы это был пример из истории Китая, мы бы могли сказать, что это явление не историческое (лазейка историков, когда что не подходит под их мерку); ежели бы дело касалось столкновения непродолжительного, в котором участвовали бы малые количества войск, мы бы могли принять это явление за исключение; но событие это совершилось на глазах наших отцов, для которых решался вопрос жизни и смерти отечества, и война эта была величайшая из всех известных войн 
  
Теперь понять значение события, если только не прилагать к деятельности масс целей, которые были в голове десятка людей, легко, так как все событие с его последствиями лежит перед нами. 
  
Свадьба Наташи, вышедшей в 13-м году за Безухова, было последнее радостное событие в старой семье Ростовых. 
  
Каждое событие, случавшееся в доме, было одинаково ― радостно или печально ― важно для всех этих миров; но каждый мир имел совершенно свои, независимые от других, причины радоваться или печалиться какому-либо событию. 
  
Так приезд Пьера было радостное, важное событие, и таким оно отразилось на всех. 
  
Но как скоро историки различных национальностей и воззрений начинают описывать одно и то же событие, то ответы, ими даваемые, тотчас же теряют весь смысл, ибо сила эта понимается каждым из них не только различно, но часто совершенно противоположно. 
  
Один историк утверждает, что событие произведено властью Наполеона; другой утверждает, что оно произведено властью Александра; третий ― что властью какого-нибудь третьего лица. 
  
Возможно понять, что Наполеон имел власть, и потому совершилось событие; с некоторой уступчивостью можно еще понять, что Наполеон, вместе с другими влияниями, был причиной события; но каким образом книга   сделала то, что французы стали топить друг друга, ― не может быть понято без объяснения причинной связи этой новой силы с событием. 
  
Но, не говоря о внутреннем достоинстве этого рода историй (может быть, они для кого-нибудь или для чего-нибудь и нужны), истории культуры, к которым начинают более и более сводиться все общие истории, знаменательны тем, что они, подробно и серьезно разбирая различные религиозные, философские, политические учения как причины событий, всякий раз, как им только приходится описать действительное историческое событие, как, например, поход 12-го года, описывают его невольно как произведение власти, прямо говоря, что поход этот есть произведение воли Наполеона. 
  
, что непобедимому их довудцу пану Ор будет приятно принять меня и притом в вечер веселья, когда они празднуют, не припомню теперь названное ими событие и недавно одержанную ими над москалями блистательную победу. 
  
Событие это не лишено некоторого интереса и носит на себе следы своего местного, старогородского характера. 
  
Это событие, весьма важное в другое время, теперь было принято наскоро; по поводу его отпустили шутку с дьяконом Ахиллой и отложили его на время в сторону. 
  
К счастью, это событие кончилось ничем, потому что при входе в палату солдат больные затихли и успели припрятать бумагу и карандаш, а потом хотя некоторые из них и принялись учиться писать, но это занятие скоро надоело им, и они, послав его к чертям, скоро забыли о нем и с хладнокровием смотрели на Панфила, выводящего карандашом на бумаге разные кривулины. 
  
Малейшее происшествие в остроге, узнанное как-нибудь случайно, малейшее событие, переданное арестантами, требовавшимися в суд, и, может быть, неверное, изобретенное самими же арестантами, ― все это оживляло камору, двигало мозги каждого. 
  
Он был сын того священника, в доме которого событие это происходило, в приходе богоявления на Элоховом мосту; домик этот, кажется, и теперь еще существует. 
  
Событие о том, как Н. И Н. хотел увезти себе жену, тоже не выдумано и верно от слова до слова. 
  
Из такого чистого источника, какова любящая душа Федора, истекает страшное событие, разразившееся над Россией долгим рядом бедствий и зол. 
  
Груня тревожно ожидала этого дня, точно готовилось для нее какое-то необычайное событие. 
  
Прошло около месяца со дня, в который разыгралось только что рассказанное событие. 
  
В душе его уже давным-давно не оставалось ни искорки чувства к этой женщине, что, впрочем, читатель отлично мог уже видеть из самого начала нашего повествования, и поэтому ее смерть могла только изумить его, как совсем неожиданное событие. 
  
Много позднее местная хроника отмечает еще одно знаменательное событие в жизни Старого Города. 
  
Ее не занимало даже это великое событие, несмотря на то, что оно имело самую большую огласку и было сигналом такой новой борьбы, которой Старый Город никогда не ожидал и не предвидел. 
  
Так дни неслись, проходили недели, и хотя никаких еще не произошло формальных объяснений, хотя Литвинов все еще медлил с своим запросом, конечно, не по собственному желанию, а в ожидании повеления от Ирины (она как-то раз заметила, что мы-де оба смешно молоды, надо хоть несколько недель еще к нашим годам прибавить), но уже все подвигалось к развязке, и ближайшее будущее обозначалось ясней и ясней, как вдруг совершилось событие, рассеявшее, как легкую дорожную пыль, все те предположения и планы. 
  

За этим, как кажется, плачевным окончанием Дуняшиной жизни последовало новое, глубоко печальное событие. 
  
У души в строгом смысле слова нет прошедшего; все ее прошедшее живо в ее настоящем, и отдаленнейшее событие нашего детства не есть дело, сданное в архив, хотя мы позабыли бы самое производство этого дела и когда оно производилось, но всегда живой член нашей настоящей деятельности. 
  
Конечно, лучше, если это сближение будет совершенно естественное, как, например, между историческим событием и картой местности, где совершалось это событие. 
  
Радостное событие, совершившееся утром, оставляет человека в веселом расположении на целый день, хотя бы он и не вспоминал о том, что его обрадовало поутру. 
  
В частном предположении, что величины  приводятся к 1 или 0, смотря по тому, имеет ли место какое-нибудь событие Е или нет в 1-м, 2-м, 3-м испытании, мы замечаем, что сумма  будет давать число повторений события Е в  испытаний, а среднее арифметическое  представит отношение числа повторений события Е к числу испытаний. 
  
Так, например, Брейгель берет из Евангелия Голгофское событие для того только, чтоб загромоздить свою картину разнообразными сценами из быта народного, с толпами зевак, продавцов всякой всячины и вообще со всеми шумными развлеченьями базарной толкотни, в которой Евангельское событие сокращается до пошлых размеров торговой казни. 
  
С древнейших времен изображалось это событие в трех моментах: Благовещение на колодце, Благовещение с веретеном и Благовещение во храмине, иногда за чтением Св. 
  
Впрочем, согласно русским преданьям, событие совершается в пещере, а не в хлеву. 
  
В древнейших редакциях это событие или только означается месяцесловно, как, например, по рукописи г. 
  
Это краткое описание, конечно, не могло удовлетворить иконописцев, и потому они стали означать подробнее все это событие, и тогда как по взгляду на сюжет, так и по способу описания Подлинники естественно должны были между собою разойтись, хотя в сущности предмета и сходствовали. 
  
Так, например, Брейгель берет из Евангелия Голгофское событие для того только, чтобы загромоздить свою картину разнообразными сценами из быта народного, с толпами зевак, продавцов всякой всячины и вообще со всеми шумными развлечениями базарной толкотни, в которой Евангельское событие сокращается до пошлых размеров торговой казни. 
  
Замечательное событие это он телеграфировал в тот же день императору Александру . 
  
Одно событие он смешивал, например, с другим; другое считал последствием происшествия, существовавшего только в его воображении. 
  
Смотрю я на Домну Платоновну: ни бровка у нее не моргнет, ни уста у нее не лукавят; вся речь ее проста, сердечна; все лицо ее выражает одно доброе желание пособить бедной женщине и страх, чтоб это внезапно подвернувшееся благодетельное событие как-нибудь не расстроилось, ― страх не за себя, а за эту же несчастную Леканиду. 
  
Чем цветистее и ярче эта наружная сторона, тем зловещее чуется приближающееся событие. 
  
Я даже нахожу, что это событие следует напечатать в газетах, что настало, наконец, время, когда и в глуши, среди степей, цивилизация пробивает себе путь 
  

Для меня и это все , я понимаю, что главная задача романа: выворотить историческое событие наизнанку и рассматривать его не с официальной шитой золотом стороны парадного кафтана, а с сорочки, то есть рубахи, которая к телу ближе и под тем же блестящим общим мундиром у одного голландская, у другого батистовая, а у иного немытая, бумажная, ситцевая. 
  
Но в конце 1849 года я был ошеломлен ими, и, несмотря на то, что каждое событие, каждая встреча, каждое столкновение, лицо ― наперерыв обрывали последние зеленые листья, я еще упрямо и судорожно искал выхода. 
  
Я был несчастен и смущен, когда эти мысли начали посещать меня; я всячески хотел бежать от них я стучался, как путник, потерявший дорогу, как нищий, во все двери, останавливал встречных и расспрашивал о дороге, но каждая встреча и каждое событие вели к одному результату ― к смирению перед истиной, к самоотверженному принятию ее. 
  
Тут случилось событие, которое своей важностью покрыло на время все споры и раздоры одним чувством радости и ожиданья. 
  
Бесполезно сетовать на событие совершившееся и бесплодным сожалением портить себе настоящее благо. 
  
Они показывают одно событие, одну кончину какого-нибудь события. 
  
Надеюсь, ― сказал он, не удерживая смеха, ― что несчастное событие, по которому г. 
  
Мало ли какое событие может раскрыть душу! 
  
Он с большою обстоятельностью рассказывал все событие и приводил дальнейшее объяснение на предложенные вопросы. 
  
Как будто это пошлое событие само по себе имеет такую важность 
  
Одно только счастливое событие произошло в течение этих лет: Иоанн постиг всю бесполезность разделения земли на две половины, из которых меньшая терзала большую и, по внушению Годунова, уничтожил ненавистную опричнину. 
  
Помнишь, как Пимен рассказывает будущему самозванцу это страшное событие, имевшее такое влияние на судьбу России: 
  
На площади Кремля, теперь пустынной, совершилось великое событие, положившее начало победоносному выходу России из тяжкой годины междуцарствия, ― когда толпы поляков и шайки разбойников расхаживали по ней из конца в конец, города и села обливались кровью, пылали или уже лежали в развалинах, оставленные жителями; когда самое сердце России, Москва, была в руках наглых пришельцев; когда, наконец, русский народ еще существовал, но русского государства уже не было. 
  
Если в полтора или в два часа занятий дети у вас и почитают, и попишут, и порисуют, и пропоют две-три песенки, и посчитают, и прослушают или расскажут какое-нибудь событие из библейской истории, то в конце месяца не только сумма приобретенного ими, но и то, что приобрели они в каждом отдельном знании и умении, будет больше того, чем могли бы приобресть они, занимаясь все это время одним только этим знанием или уменьем. 
  
Всякое событие, представленное ученику в известном ему месте и с оттенками, которые придают событию то или другое время года, глубоко и плодовито укореняется в душе дитяти. 
  
Вот почему весьма полезно при изучении истории живо представлять детям ту местность, где событие совершается, природу этой местности и если возможно, то время года, в котором это событие происходило. 
  
Пусть каждый припомнит свое детство, и он увидит, что праздник для ребенка совсем не то, что для нас, что это действительное событие в годовой детской жизни и что ребенок считает свои дни от праздника до праздника, как мы считаем свои годы от одного важного события нашей жизни до другого. 
  
Первое знакомство с евангельскими событиями всего удобнее совместить с объяснением предстоящих праздников: здесь и церковная служба, и рассказ матери, и праздничное чувство ребенка ― все соединяется, чтобы оживить то или другое событие. 
  
Они едва в состоянии обозреть какое-нибудь одно не очень сложное и не очень длинное событие и свести его начало с концом. 
  
Рассказывая какое-нибудь событие в первый раз, вы должны передать только главные его черты, две, три интересные живописные подробности. 
  
Рассказав детям событие, причем вы должны делать сильное ударение на факты, собственные имена или выражения, составляющие сущность рассказа, вы можете потом обратиться к детям с вопросами, и сначала с такими вопросами, в ответ на которые дети передали бы вам главные черты события. 
  
Художник имел в виду изобразить в своей картине совсем не ряд носов, поражающих разнообразием и красивостью; он имел в виду представить в живом образе величайшее событие, и представить так, чтобы толпа зрителей его поняла и чтобы смысл события не затемнялся никакими преувеличениями. 
  
И такова сила художественной правды, что это отсутствие эффектов не только не умаляет значения самого события, но, напротив того, усугубляет его и представляет событие во всей его торжественной поучительности, во всей поразительной красоте. 
  
Оглы первый возвестил мне это событие, которое вслед за тем подтвердил мне и Пуффендорф, его помощник, немец и лютеранин. 
  
Для него задачею всей его жизни, раем всех его помыслов было уничтожение крепостного права; как скоро событие это совершилось, то вместе с ним совершилась вся задача его жизни, вместе с ним опустился на землю рай его помыслов. 
  
Ибо действительная, настоящая драма, хотя и выражается в форме известного события, но это последнее служит для нее только поводом, дающим ей возможность разом покончить с теми противоречиями, которые питали ее задолго до события и которые таятся в самой жизни, издалека и исподволь подготовившей самое событие. 
  
Дело, стало быть, вовсе не в том, чтобы изобразить событие более или менее кровавое, а в том, чтобы уяснить читателю смысл этого события и раскрыть внутреннюю его историю. 
  
Читая его, вы не видите ни характеров, ни своеобразного языка, ни действительной драмы, а просто вступаете в какой-то темный лабиринт, в котором событие нагромождается на событие. 
  

Через два дня у Рубашкина произошло новое событие: кто-то провертел пол в амбаре и ночью вытащил значительное количество пшеницы. 
  
Это событие, чрезвычайно важное для нашей истории, означено в летописи неясно и по своей короткости представляет множество недоразумений и поводов ко всевозможнейшим догадкам, доставляющим широкое поле воображению, которое тем необузданнее может увлекаться, чем менее доступен знанию быт такого отдаленного от нас времени. 
  
Ромуальда, и страна, где случилось событие, называется Руссиею, а король этого края, Нетимер, замучивший св. 
  
Это событие пробудило вновь неудовольствие граждан на своего князя. 
  
Это событие отразилось в Новгороде благоприятно для стороны Мономаховичей. 
  
В таком виде перешло это событие на воспоминание потомства. 
  
Это событие заставило новгородцев помириться с суздальским князем. 
  
Это событие воскресило в новгородской памяти былые времена предков. 
  
Сколько первое событие могло возвысить народный дух, настолько последнее могло способствовать его упадку. 
  
Событие это остается неразъясненным, потому что митрополит и в 1395 году находился еще в споре за свои права. 
  
Это событие вывело наконец Псков из терпения. 
  
Ее до того заняло это смертное событие, что недели две, по крайней мере, она не говорила не только про кийждо, но даже не сделала ни одного обыкновенного житейского вопроса или ответа. 
  
Н. С. Лесков. Кувырков овершенно невероятное событие  Мне сказывал один известный психиатр, что одна дама в самое короткое время схоронила обожаемого мужа и шестерых детей и после всех этих потерь оставалась в своем разуме, а потом вдруг дворник как-то ее коту хвост отрубил ― она этим так огорчилась, что с горя потеряла рассудок, начала кусаться, и ее свезли в сумасшедший дом. 
  
Одно из событий подобного свойства составляет предмет моей истории, которую я мог бы сейчас же и начать рассказывать, если бы мне не было настоятельнейшей необходимости убедить моих читателей, что невероятное событие, которое я буду описывать, не выдумано мною и не сочинено, а действительно было, несмотря на всю свою невероятность. 
  
Телеграф сообщает такое важное событие, а мы сдуру сейчас печатаем, что вот какое событие: королева проехала в Осборн. 
  
У них не было фантазии, т. е. той способности, которая создает сцену, событие, лица, место действия, которая наполняет жизнью и холст, и чувство зрителя. 
  
Событие это послужило в поругание и укоризну всем монахам. 
  
Ученик сохранил в тайне событие до смерти святого старца. 
  
Желая дать опытное доказательство словам моим, излагаю пред вами вкратце недавнее событие. 
  
Событие это показывает, как опасно легкомысленное суждение и осуждение ближних по поверхностному взгляду на действия их, по взгляду, исходящему наиболее из собственной испорченности. 
  
Это событие навело такой ужас и страх на всех монахов Египта, что с того времени они признавали за тяжкий проступок иметь в запасе даже одну златницу. 
  
При этом старец поведал брату следующее событие: были два благочестивые мирянина: согласившись между собою, они приняли монашество. 
  
 ― Старец, рассказывавший это событие, присовокупил: в том заключается здравие человека и того хочет от него Бог, чтоб человек возлагал вину на себя и повергался в покорности пред Богом. 
  
Есть старинная песня, может быть современная Иоанну, которая описывает по-своему приводимое здесь событие: 
  
В Слободе между тем готовилось никем неожиданное событие. 
  
Одно только счастливое событие произошло в течение этих лет: Иоанн постиг всю бесполезность разделения земли на две половины, из которых меньшая терзала большую, и по внушению Годунова уничтожил ненавистную опричнину. 
  
Произошло это радостное в летописях русской администрации событие следующим необычайным образом. 
  
Факт, событие есть произведение или чувство того же Я входить в область нашего познания, поколику выражается словом. 
  
Ежели через телеграф на большом расстоянии уведомить о событии восточное место, то оно за несколько часов ранее по своему узнает, нежели это событие совершаться начало. 
  

Левенчук ждал два дня, наконец, выпросил у шинкаря кусок хлеба и пошел куда глаза глядят. Событие с ним никого не удивило. Его насмешливо обходили как новичка. Приставши безмолвно к первой партии косарей, он обрадовался, что его ни о чем не спрашивали и ему ничего не говорили, и прокосил у какого-то колониста более недели. 
  
У пруда шалуны огонь было разложили и опять его потушили. Тут произошло необыкновенное событие. Наутро заговорил о нем весь околоток. Но надо воротиться несколько назад. 
  
Но событие той ночи он положил скрыть от всех и скрыл, как серьезный и честный немец. 
  
Ускользнув от преследований полиции, Милороденко, Левенчук и Оксана пробрались к вечеру дня, в который на хуторе Новой Диканьке произошло такое событие, к глухой Сасуновой балке, невдалеке от морского берега. 
  
А в домике отца Павладия готовилось грустное событие. 
  
Иностранцы рассказывают замечательное событие: жена одного боярина по злобе к мужу, который ее бил, доносила, что он умеет лечить подагру, которою царь тогда страдал, и хотя боярин уверял и клялся, что не знает этого вовсе, его истязали и обещали смертную казнь, если он не сыщет лекарства для государя. 
  
Как вообще русский народ был жаден к вину, может служить доказательством следующее историческое событие: во время бунта в Москве, когда были убиты Плещеев, Чистов и Траханиотов, сделался пожар. 
  
В начале 1830 года Киреевский, воодушевленный этими высокими стремлениями, уехал за границу; ему в это время пришлось пережить глубокое огорчение; он сделал предложение любимой женщине и получил отказ; это событие потрясло его здоровье, и медики предписали ему путешествие как лучшее средство поправиться и развлечься. 
  
Он постоянно мечтает, но воспеваемые им предметы, к сожалению, вовсе не вяжутся с поэзиею; вместо того чтобы изображать свои собственные чувства, настроение своей души, наконец, то или другое, мелкое или крупное событие, он берет самые отвлеченные темы и пишет поэму в прозе о европейской цивилизации, об отношениях между Западом и Россиею, о новых началах в философии. 
  
Нет, они ухитрятся спечь его на вьюшках в трубах поутру топленных печей, и хотя оно выйдет с сажей ― ничего! Бурсаку и то на руку. Теперь расскажем еще событие. Трое великовозрастных зашли по дороге к певчему, своему исключенному товарищу. 
  
Событие во всех головах поднимало мечты: когда-нибудь и мы освободимся от бурсы. 
  
Эта мысль начинала нравиться Карасю и окончательно укоренилась по поводу одного маленького бегуна. Событие было такого рода. Привезли в училище Фортунку, деревенского мальчика, едва ли не семилетнего ребенка, который долго скучал по родине. 
  
Мы уже сказали, что циркуляр этот составил главное событие марта месяца и чуть-чуть не породил новой революции, спустя три недели после февральской. 
  
Оригинал здесь ― : . .    1861  .  Внутренние новости Великое событие.  ― Несколько статистических цифр.  ― Статистические комитеты. 
  
Обсуждения эти приближаются к концу, и можно надеяться, что в седьмой год царствования Александра , в предстоящие дни молитвы и поста, совершится давно ожидаемое народное событие. 
  
Тройницкого все народонаселение российской империи показано в 67.081. 167; стало быть ожидаемое событие непосредственно касается более нежели целой трети этого народонаселения. 
  
Он рассказывает эту сцену как событие обыкновенное, которое могло бы случиться и с другим. 
  
Слышу, что вчера в Государственном совете произошло неожиданное событие. 
  
Сегодня вздумали исправить в Северной пчеле вчерашнее объявление и напечатали, что редактор озаботился наведением справок и осведомился, что в седьмое царствование () императора Александра -го, в дни молитвы и поста, наконец, последует ожидаемое событие. 
  
Вам, например, скажут, что кто-то и где-то взятку взял; вы сейчас думаете: ужасное, чудовищное, сверхъестественное событие! 
  
 ― и немедленно печатаете, что вот, дескать, какое событие произошло: один чиновник с одного просителя взятку взял! 
  
Только яркий результат, совершившееся событие наводит на отыскание нити среди перепутанных узлов. 
  

Игра красок на лице, тайная слеза, запрещенный и потому сдержанный вздох, особенно теплая молитва, никогда не посещавшие душу мысли и образы ― все это было трудно заметить в ней; для этого надо было знать наперед, что с ней случилось важное событие, и тогда только, припоминая лицо Нади в другие дни и теперь, можно было заметить, что в нем отразилась новая жизнь. 
  
И это было последнее событие того дня. 
  
За ужином случилось событие, которое показало, что Череванин ошибался, когда говорил: Я могу рассказать все, что будет сегодня. 
  
Если у вас есть средства, то закажите нарочно нарисовать картины с такими подробностями, которые давали бы вам повод к полезным объяснениям: так, например, изображая какое-нибудь историческое событие, постарайтесь, чтобы одежды, оружия, здания были изображены верно и чтобы, хотя даже и не совсем кстати, тут же на картине было изображено несколько таких предметов, которые могли бы быть представителями местности и времени, когда и где совершается какое-нибудь событие. 
  
7 июня (26 мая). Пятница. Что тут описывать печальное событие. Лучше поговорить о чем-нибудь более приятном и веселом. 
  
Кому из своих приятелей обязан Ванька этой рецензией, тебе, конечно, не нужно говорить. Между тем случилось и другое событие. Кто-то из бывшего пятого курса настрочил письмо к министру об институтской администрации. 
  
Жаль, что Вы не успеете быть на известной Вам свадьбе: она совершится на днях. Курбатов приедет и будет шафером Вот Вам и событие. В глуши что не занимает нашего брата! 
  
Предметом драмы непременно должно быть событие, где мы видим борьбу страсти и долга, ― с несчастными последствиями победы страсти или с счастливыми, когда побеждает долг. 
  
По отношениям Фердинанда к нашему двору и по участию в войне части итальянцев, крымские дела очень занимали неаполитанское общество; но никто не смел высказать никакого мнения, не решился сделать ни малейшего замечания, пока через день не узнали из официального журнала, как следует смотреть на событие (   , . 
  
Иностранцы рассказывают замечательное событие: жена одного боярина по злобе к мужу, который ее бил, доносила, что он умеет лечить подагру, которою царь тогда страдал, и хотя боярин уверял и клялся, что не знает этого вовсе, его истязали и обещали смертную казнь, если он не сыщет лекарства для государя. 
  
Как вообще русский народ был жаден к вину, может служить доказательством следующее историческое событие: во время бунта в Москве, когда были убиты Плещеев, Чистов и Траханиотов, сделался пожар. 
  
Вещество мыслит в нас; явление сознания суть один из фазисов его преобразований; необходимый закон, без которого познание внешнего мира было бы призраком, господствует над нашим сознанием; необходимое совокупление обстоятельств приводит в нем к неизбежным последствиям; правило, выходящее из самоопределения человека, есть такое же неизбежное событие, как и нарушение этого правила. 
  
Миф столько же содержит научной истины, как историческое событие. 
  
Легко понять, какое пятно это печальное событие положило на православных, которые до сих пор могли говорить: О насилии наша сторона не мыслит. 
  

Люди образованные или имеющие претензию на образованность стараются о самых серьезных вещах говорить шутя, и предмет разговора должен быть уже слишком ничтожен ― какой-нибудь новый фасон платья или какое-нибудь событие преферанса, чтобы о нем позволялось говорить в обществе серьезно. 
  
Возьмем в пример историю какого угодно из нынешних народов и какое угодно событие в этой истории, например французскую революцию. 
  
Я не знал еще, что преступление положило конец минувшему царствованию и, следственно, что вся Россия, торжествующая сие событие, принимает за него на себя ответственность; но тайный голос как будто нашептывал мне, что будущее мне и моим мало сулит радости и что в нем бедствия и успехи, слава и унижение равно ожидают мое отечество. 
  
Тут увидел я первый раз в жизни сие ежегодное, но для провинции тем не менее важное событие. 
  
21На другой день по получении известия о взятии Москвы праздновала она у себя сие счастливое событие с двумя французами, Радюльфом и Магиером. 
  
Не знаю отчего, но тогда же сие событие показалось мне предвестником других еще несчастнейших. 
  
Хотя он смутно и предвидел неизбежность переезда, тем более что тут вмешался Тарантьев, но он мысленно отдалял это тревожное событие своей жизни хоть на неделю, и вот уже выиграна целая неделя спокойствия! 
  
Ольга затруднялась только тем, как она встретится с ним, как пройдет это событие: молчанием ли, как будто ничего не было, или надо сказать ему что-нибудь? 
  
Что случилось? Драма? Громкое событие? Новость какая-нибудь, о которой весь город знает? 
  
Он не мог понять, откуда у ней является эта сила, этот такт ― знать и уметь, как и что делать, какое бы событие ни явилось. 
  
И он повторял свою работу: ехал с ней смотреть здание, место, машину, читать старое событие на стенах, на камнях. 
  
Сцена с Брабанцио ― стариком, который только что сорвался как будто со стен галерей портретов праотцев владельца одного из итальянских палаццо, прошла также благополучно, т. е. в нее можно было поверить, как в настоящее, совершившееся событие. 
  
Есть другой путь ― путь жизненных фактов, никогда не пропадающих бесследно, но всегда влекущих событие за событием, неизбежно, неотразимо. 
  
Ополчение успело в своем деле; большинство, истомленное смутами, громко требовало, чтоб все было по-старому; старина была действительно восстановлена, но не вполне, ибо в народе историческом никакое событие не проходит бесследно, не подействовав на ту или другую часть общественного организма. 
  
Первая составляет действительность, тот вид, в каком событие происходило в свое время: вторая ― тот вид, в каком событие напечатлелось в памяти потомства. 
  
Что же, на этом основании можно отвергать самое событие и важность его? 
  
Скажут: событие касалось самого видного лица в государстве, новоизбранного царя! 
  
Вероятно, разбойники, напавшие на Сусанина, были такого же рода воришки, и событие, громко прославленное впоследствии, было одним из многих в тот год. 
  
В самой Европе происходило событие, которое до очевидности показало неприложимость теории Священного Союза. 
  
Ровно в девяти верстах от города, на самом повороте в Светозерскую пустынь, вижу, произошло удивительное событие. 
  
С Евгенией Петровной, по близорукости ее, случилось важное событие. 
  
Скандал ― ведь это все-таки событие, всё шевелит, как клавиши, то одно, то другое чувство, и машина играет. 
  

Все было тихо и спокойно в городе и в нашем доме, как вдруг последовало событие, которое не само по себе, а по впечатлению, произведенному им на всех без исключения, заставило и меня принять участие в общем волнении. 
  
Вечером опять повторилось то же событие, то есть мы остановились переменить лошадей, вышли, только уж не в чистую татарскую, а в гадкую мордовскую избу. 
  
Событие прошедшей ночи ожило в моей памяти, и я сейчас догадался, что, верно, молятся богу об умершем дедушке. 
  
Впрочем, мать, бабушка и тетушки знали, что пьяные люди идут вброд по полоям, а как я, наконец, сказал слышанные мною слова, что старый Болтуненок пропал, утонул, то несчастное событие вполне и для них объяснилось. 
  
Горестное событие, смерть старого мельника, скоро было забыто мной, подавлено, вытеснено новыми, могучими впечатлениями. 
  
Светские интересы их не занимали; игумен Даниил был в Иерусалиме тогда, как им владели крестоносцы, виделся с Балдуином и, не обратив ни малейшего внимания на такое историческое событие, как крестовые походы, со всею теплотою души рассказал, как он ставил свое кадило, и пересчитал, за каких именно князей русских он поставил его. 
  
Всякое событие его царствования, всякий новый закон, новое распоряжение находили себе объяснение и оправдание в произведениях письменности. 
  
За этим браком последовало очень важное событие для Рязанской области. 
  
Событие, очевидно, невыдуманное, только трудно определить, насколько народная гордость участвовала в изобретении поэтических подробностей. 
  
Судя по времени, очень может быть, что это событие имело связь с упомянутыми смутами в Муроме. 
  
Но между тем что же делал Олег, когда перед его глазами совершалось великое событие? 
  
217До сих пор русские историки относили это событие к 1517 г. 
  
Холоп и жена стояли спиной к столяру и не видали, как он подкрался к ним и посадил обоих их на вилы.  Ну, ежели совершится то же событие?   думает Антошка,  была не была, начну. В главности, подсмотреть должно, где спит дерево Апроська? 
  
Теперь понятно, почему в Новопетровском укреплении утрата перочинного ножа ― событие, заслуживающее бытописания. 
 (1857-1858)
  
Но как событие сие совершилось довольно поздно, в девятом часу, то до следующего утра я не получу от него никаких известий. 
 (1857-1858)
  
Какое же казусное событие запишу я сегодня? 
 (1857-1858)
  
Для этого важного грядущего события мне сегодня пригоняли амуницию. Какое гнусное грядущее важное событие! Какая бесконечная и отвратительная эта пригонка амуниции! 
 (1857-1858)
  
Сие событие совершилось 5 числа текущего месяца. 
 (1857-1858)
  
Чем ближе ко мне это радостное событие, тем делаюсь я нетерпеливее и трусливее. 
 (1857-1858)
  
Я возвратился на огород, лег под своей заветною вербою и, сам не знаю, как это случилося, уснул и проснулся уже на рассвете. Редкое, необыкновенное событие! Такие дни и такие события я должен вносить в мою хронику, потому что я вообще мало спал, а в последние дни сон меня решительно оставил. 
 (1857-1858)
  
Телемон простодушно начал врать о какой-то стычке с французами в 1812 году, а Бавкида показала мне шляпку и даже мантилью, а на прощанье подарила мне лимон, с которым я имею радость сегодня, т. е. в понедельник, пить чай, записывая сей визит и грустное событие, совершившееся в ущерб торговле моего Телемона и Бавкиды. 
 (1857-1858)
  
И благодаря коменданту он вполовину пояснил это загадочное событие. 
 (1857-1858)
  
Несмотря на последнее вчерашнее событие, я сегодня проснулся рано и, как ни в чем не бывало, принялся за свой журнал, и пока братия еще в объятиях Морфея, буду продолжать Собачий пир до новой перепойки. 
 (1857-1858)
  
Гоголь любил Вальтер Скотта просто с художнической точки зрения, за удивительное его распределение материи рассказа, подробное обследование характеров и твердость, с которой он вел многосложное событие ко всем его результатам. 
  
При поверке его писем всеми известными обстоятельствами его жизни, мы видим, как по мере окончания какой-либо части романа, свежих, живых отпрысков, данных им, или обогащения его каким-либо новым представлением, Гоголь проникается каждым из этих явлений, настраивает душу на высокий лад и возвещает друзьям событие торжественными, пророческими намеками, приводившими их в такое недоумение сначала. 
  
Ведь иным плевали несколько раз, Гоголь предписывает озаглавить комедию следующим образом: Женитьба, совершенно невероятное событие, в двух действиях. 
  
Расстаться с честным иереем храма Покрова божией матери в селе Покровском я никак не могу, не рассказав об нем следующее событие. 
  
В Берлине Грановский встретился с Станкевичем ― это важнейшее событие всей его юности. 
  
Появление замечательной книги составляло событие; критики и антикритики читались и комментировались с тем вниманием, с которым, бывало, в Англии или во Франции следили за парламентскими прениями. 
  
Но оставим все это; надо вам передать теперь одно маленькое событие, которое случилось прошлой осенью; в событии этом нет ничего, кроме самого обыкновенного. 
  
. Излагаемое в ней событие требует особенной ясности и убедительной логики. 
  
Эта истина подкрепляется даже рассказом самого автора, проникая через мрак, в который он с намерением или чистосердечно облекает это событие, так, например: когда Князь А. Н. Голицын, узнав скорбную весть о кончине Императора Александра, поспешил в Зимний Дворец, где осведомился, что присяга совершена Цесаревичу, он стал (стр. 
  
Много, очень много погрешил автор перед публикой, так небрежно, так преступно поступил с Высочайше дарованною ему милостью ― правом рассказать России достопримечательнейшее событие. 
  
Необыкновенное событие, ― сказал он, подняв голову и как-то торжественно серьезно взглянув на нас. 
  
Я больше не читаю, ― продолжал Зухин тем же тоном, ― я вам говорю, непостижимое событие! 
  

Событие совершилось очень просто: три поколения сряду в роду его было по одному сыну и по нескольку дочерей; некоторые из них выходили замуж, и в приданое им отдавали часть крестьян и часть земли. 
  
Событие совершилось очень просто: пропировавшие с барином весь вечер холопы были так мертвецки пьяны, что иных нельзя было добудиться. 
  
Преступники не имели сообщников, и потому такое страшное событие поразило всех неописанным ужасом. 
  
Вот как случилось это историческое событие в багровской семейной хронике. 
  
В полдень проснулся Волгин, разбитый, с отяжелевшей головой, сердитый, смутно помня роковое событие утра, как будто виденное во сне. 
  
Я не знаю, зачем я рассказал тебе эту прогулку, ― потому разве, что она осталась в моей памяти как одно из самых светлых событий прошедших дней, хотя в сущности какое же это событие? 
  
Ах, да! чуть-чуть было не забыл. Готовится необыкновенное событие. Карл Павлович женится, после праздника свадьба. Невеста его  дочь рижского почетного гражданина Тимма. 
  
Не обещал вам писать вскоре, и вот не прошло еще и месяца после последнего моего послания, я опять принимаюсь за послание. Событие поторопило! Оно-то обмануло вас, а не я. 
  
Будь он простой живописец-ремесленник, это событие не имело бы на его занятия никакого влияния. 
  
Церковь и народ свято верят в событие. 
  
Событие, например, еврейской или христианской священной истории, будучи свято и с верою почитаемо, остается все же вне быта; так и старина углицкая, получив чисто религиозный характер, отрешилась от быта и, свято, усердно, богомольно почитаемая, действуя даже на нравственный характер, не имеет влияния на внешний быт. 
  
Пусть суздальские литографы нарисуют вместо мучений ада, грешной жены событие из истории, географическую карту и т. под. 
  
Годеин весь погружен в это событие и не спит несколько ночей сряду. 
  
Впрочем, известия получаются так не скоро, что теперь, может быть, уже и совершилось какое-нибудь важное событие. 
  
Пока выйдет разрешение, явится на сцену новое событие, которое заставит забыть про Одессу. 
  
Словом сказать, отношения помещика к крестьянам с каждым годом расстроиваются, и надо спешить ― приводить дело в такое положение, чтобы событие не застало врасплох и не лишило помещика насущного куска хлеба. 
  
Во всяком случае, кажется, дело до отъезда моего из Харькова еще не кончится, и мы будем вместе следить событие в Абрамцеве. 
  
 ― Знаете что, милый отесинька, я думаю, право, пора подумать Вам серьезно о наших крестьянах, пора сделать все приуготовительные расчеты, чтобы событие не застало врасплох. 
  
- Ни то, ни другое, ― сказал отец мой, смеясь, ― палят потому, что прошла Нева (т. е. невский лед). Еще помню одно политическое событие. Шел процесс несчастного Людовика . Мне был тогда шестой год от роду, и я не мог понять, в чем дело. 
  
Я сказал уже, что вступление на престол Александра приветствуемо было как самое счастливое и вожделенное событие. 
  
Мысль ехать как хмель туманила голову, и я беспечно и шутливо отвечал на все предсказания и предостережения, пока еще событие было далеко. 
  
Событие весьма важное, которое обеспечивает колонии почти независимость и могущественное покровительство Британии. 
  
Это событие еще не состоялось вполне; проект представлен в парламент и, конечно, будет утвержден, ибо, вероятно, все приготовления к этому делались с одобрения английского правительства. 
  
Событие это, то есть наш приход, так важно для Японии, что правительство сочло необходимым присутствие обоих губернаторов в Нагасаки. 
  
Адмирал, между прочим, приказал прибавить в письме, что это событие случилось до получения первых наших бумаг и не помешало им распорядиться принятием их, также определить церемониал свидания российского полномочного с губернатором и т. п. 
  
Им нужно было не давать повадки иностранцам съезжать на берег: если б они дали место нам, надо было бы давать и другим, а они надеялись или вовсе уклониться от этой необходимости, или, по возможности, ограничить ее, наконец, хоть отдалить, сколько можно, это событие. 
  
Даже одна корейская королева, покорив соседнюю область, сама сочинила оду на это событие и послала ко двору китайского богдыхана, который, пишет отец Иакинф, был этим очень доволен. 
  
Обязанность ― изложить событие в донесении ― лежала бы на мне, по моей должности секретаря при адмирале, если б я продолжал плавание до конца. 
  
Все это событие и последствия его принадлежат истории нашего мореплавания, а теперь пока они теряются на страницах малодоступного большинству публики специального морского журнала. 
  
Враги найдут в Севастополе одни окровавленные развалины. Боже мой, сколько жертв! Какое гибельное событие для России! Бедное человечество! Одного мановения безумной воли, опьяневшей от самовластья и высокомерия, достаточно было, чтобы с лица земли исчезло столько цветущих жизней, пролито столько крови и слез, родилось столько страданий. 
  
Это пример мелочной; но чем важнее событие, тем реже оно совершается именно так, как мы рассчитывали; потому что тем более нужно сил и условий, ― а все они подвержены случайностям, ― для того, чтобы наши расчёты осуществились. 
  
Во-первых, трагическое всегда бывает великим в том смысле, какой мы придаем этому слову: трагическое событие, великое, т. е. очень важное событие в человеческой жизни, трагический герой ― замечательный, великий человек. 
  
Между прочими мелкими событиями на хуторе сообщил мне почтенный мой сотоварищ и это довольно крупное событие, но сам Савватий не писал мне об этом ни слова, ни даже о том, что он занимает теперь место уездного врача в г. 
  

Он теперь заплатил с процентами за прискорбное для нас событие 1843-го года, когда наш гарнизон в Гергебиле был им истреблен в глазах нашего отряда. 
  
Еще на несколько времени неприятель может брать хорошие меры для своей защиты, но для наступательных против нас движений способов у него скоро вовсе не будет. Недавно было там любопытное событие. Шамиль собрал главных наибов и объявил им, что дела идут худо, что от них мало содействия и что, не предвидя ничего хорошего, он желает отложиться от дела и от своего названия. 
  
В апреле я женился; событие это интересно только для одного меня, и я бы, конечно, об нем умолчал без маленького происшествия, которое характеризует поэтическую натуру Грибоедова. 
  
  (вбегая). Великое происшествие!.. Несчастное событие!.. просто, драма!  Что такое? что такое? 
  
Самое интересное событие нынешнего лета для меня ― это моя поездка в Москву. 
  
Все следующие лекции Гоголя были очень сухи и скучны: ни одно событие, ни одно лицо историческое не вызвало его на беседу живую и одушевленную Какими-то сонными глазами смотрел он на прошедшие века и отжившие племена. 
  
Это, бесспорно, самое значительное событие в церковной истории за много веков. 
  
По словам некоторых стариков крестьян, помнящих событие, полные фуры золота и прочих драгоценностей следовали за маршалом, а кому неизвестно, в каком положении соединился он с главною армиею своею. 
  
Скажу вам без преувеличения: с тех пор как я себя помню, ничего не произвело на меня такого впечатления, как смерть Гоголя Эта страшная смерть ― историческое событие, понятное не сразу: это тайна, тяжелая, грозная тайна ― надо стараться ее разгадать, но ничего отрадного не найдет в ней тот, кто ее разгадает все мы в этом согласны. 
  
Так вот какое со мной произошло сверхъестественное событие. 
  
Во время танцев он, оставляя их, в несколько приемов подбегал ко мне потолковать о происшедшем; причем, по обыкновению, восхваляема была им допетровская Русь, где, говорил он, мы были так отдалены от Европы и так исполнены преданности и религиозности, что подобное событие прошло бы для нас совсем незаметным. 
  
Она так уже была базирована исполинскими происшествиями того года, что никакое новое событие не казалось ей более ни поразительным, ни неожиданным. 
  

Согласно с этим, слово притча означает не только повествование о событии, но и самое событие, необыкновенный случай, катастрофу. 
  
Здесь же замечу только, что в русских излагается только заговор, в одном ― на ушиб и вывих, в другом ― на оружие; в немецких же сила заклятия приписывается мифическим существам, и заговор рассказывается как эпическое событие, в котором принимали участие Вотан, Бальдур, Фрея, а также мифические идисы, вроде наших вил и русалок. 
  
Важнейшее событие в жизни, между двумя крайними ее пределами ― между рождением и смертью, есть женитьба, и ни один обряд столько не богат преданиями, поверьями и старинными песнями, как свадьба, на которой эпическая поэзия разыгрывалась во всем своем древнем разгуле, и как неизменный, от периода мифического идущий обряд, и как досужая забава пирующих, и как вещая сила, ограждающая благо, жизнь и здоровье жениха и невесты. 
  
Содержание состоит из краткого предложения, обозначающего событие чего-либо; в описании излагаются подробности события. 
  
Исторические слова с исключительным значением оттеняют самые качества событий; и если заменить сии слова другими; то каждое замененное слово нужно будет пояснить, а без пояснения событие теряет существенную часть качественной своей истины; напр, если кончина императора последовала при единодержавии И-тхун, то пишется преставился, бпын; если он умер, не сделавшись полным государем, бучен-гюнь, то пишется упокоился, хун; если умер после потери царского сана, Ши-цзунь, то пишется скончался, цзу. 
  
Содержание состоит из краткого предложения, указывающего одно какое-либо происшествие; а в описании излагаются подробности, при которых событие последовало. 
  
Это событие описано в повествовании о Дэу Хянь. 
  
Сие событие описано в повествовании о Чжан Хуань. 
  
Сие событие описано в повествовании о Цзи Юн. 
  
Сын Неба угостил своих вельмож в Хуа-э-лэу, сочинил похвальные стихи на сие событие, пожаловал ханьшу достоинством Бинь-го Фу-жинь, и положил ежегодно посылать ей по 200.000 зерен белил. 
  
Даже когда каждый из них бывал у себя, и им порознь рассказывали про современное событие, про городскую новость, ― и спрашивали, что они об том думают, их первое впечатление всегда было одинаково и сказанное одним непременно выходило точно то же, что с своей стороны говорил другой. 
  
 ― ее любовь, ее счастие сделались предметом общего разговора, как обыденное событие, как водевиль, данный на театре!.. 
  
Вейссе объяснил ей печальное событие и положение приятельницы Марины. 
  
Всякий готов клятвенно уверить, что он предвидел, предчувствовал такое-то событие и подробно расскажет вам все обстоятельства и выводы своей психологической предусмотрительности И все это мечта, обман! 
  
Никто из них и не воображал, что неожиданное событие разрушит все их распоряжения. 
  
Но мнение других историков, что это последнее событие случилось два года позже, при султане эль-Мэлэк эль-Муэз, мне кажется правдоподобнее: скоротечное управление Туран-Шаха, занятого к тому войною с крестоносцами, конечно не дало ему времени совершить такое предприятие; он успел только казнить на виселице сорок эмиров, сдавших город Дамьят Св. 
  
Камби, Итальянца, который принял меня весьма радушно; он и помощник его, д-р де-Кастро, единственные Франки в городе; приезд Европейца здесь событие весьма редкое и поэтому приятное. 
  
Есть мнение, причины, заставляющие думать, что это было сделано братом, потому что главный советник Карла ― Лекке объявил торжественно, что виною смерти герцога ― король французский и взял под стражу монаха, подавшего персик; но тогда случилось странное событие: дьявол увез монаха из темницы. 
  
Посмотрим теперь еще на одно великое событие, окончательно отрывающее средний мир от нового, событие, которое находится в тесной связи с направлением тогдашних умов, ― открытие Америки и другие открытия, совершенные другими. 
  
В Азии, сверх основания монголов в Индии, видим в это время две попытки религиозной реформы: в недрах буддизма является возрожденный лама, постоянный, бессменный Будда, в виде далай-ламы Тибетского. Это событие имело важное влияние. И в недрах неподвижного браманизма видим то же: некто Нанек отрицает касты, проповедует братство людей, примирение ислама и браманизма: учение, вследствие своей смелости не могшее удержаться на индийской почве. 
  
Именно однажды он шел с одним из друзей Алексисом, гроза застигла их, и друг его был убит громом; это событие так потрясло 22-летнего Лютера, что он дал обет вступить в монахи. 
  
В 1523 году императорские войска едва не ворвались во Францию, там совершалось событие, которое могло иметь роковые последствия. 
  
В большей части учебников мы непременно найдем рассказы об этом факте и выражение удивления к поступку Карла, оказавшего этой поездкой необычайную доверенность к Францу: событие, которое вовсе не было бы удивительно в наше время, когда государи так обыкновенно и часто ездят по чужим владениям. 
  
Но событие это оказало важные последствия: дело в том, что протестанты перестали надеяться на обещания королевы и готовились к войне. 
  
Вслед за этим последовала смерть Франца Гиза, событие очень важное для тогдашнего времени. 
  
Событие это подверглось разного рода приговорам: не только между современниками, но и между писателями нашего времени находились такие, которые хвалили политическую идею Варфоломеевской ночи и оправдывали ее. 
  
Тесть короля, Максимилиан , бесспорно, один из самых благородных и просвещенных людей тогдашней Европы, горько жаловался на это событие и не одобрял его. 
  
 (Событие удивительное, в котором ясно означается, что правильные понятия политические, без всякого философического умствования постигнутые здравым русским умом, прямо истекают из того источника, из которого всякая истина истекает, из христианства, которое, несмотря на потрясение, претерпенное им в наше время, возьмет напоследок свое и сделается альфою и омегою всякой правды). 
  
В его истории мы видим перемены властителей, но власть и уважение к ней во всякое время оставались неизменными; бывали мятежи народные, но никогда не бывало провозглашаемо право мятежа, которое так же существовать не может, как и право притеснения: ибо когда народное восстание опрокидывает законную власть, во зло употребленную, то это не есть выражение существующего права ― это просто событие, неизбежное следствие другого события, неправда, рожденная неправдою, ― то же, что отзыв, естественно произведенный звуком. 
  
Они забывают, что науке единственно Россия обязана, что Она еще есть, и нельзя же в самом деле выбросить из ее истории целых полтораста лет!.. Увидим, как произойдет это любопытное событие! В России много происходило и происходит такого, чего нет, не было и не будет нигде на свете. 
  
 Я начинаю говорить с тем увлечением, какое внушает мне и наше собрание, и то событие, которое мы празднуем здесь (то есть день рождения Фурье), событие, влекущее за собой преобразование всей планеты и человечества, живущего на ней. 
  

Хотя я был очень молод при вступлении на престол императора Александра Павловича, но впечатления, произведенные во мне всем виденным и слышанным, столь сильно подействовали на меня, что это великое событие осталось навсегда свежим в моей памяти. 
  
В Петербурге сперва не хотели верить в такое быстрое разрушение всех сил прусской монархии; но когда это непостижимое событие подтвердилось, все пришло в движение, и вся Россия начала вооружаться. 
  
Это было тогда чрезвычайно редкое, почти неслыханное событие! 
  
В начале царствования императора Александра случилось событие, пропущенное без внимания современниками, но сильно поразившее в то время государя, и припомнившее ему опасность близости столицы от рубежа империи и обязанность довершить начатое Петром Великим. 
  
На морском берегу, где находился сам главнокомандующий с главными силами, важнейшее событие было покорение крепости Свеаборга, которую многие писатели называют северным Гибралтаром (хотя без всяких основательных причин), и крепости Свартгольма. 
  
И так вот вам верное, но безыменное событие. 
  
Теперь Наполеон решился овладеть Пиренейским полуостровом, к чему давно уже стремились его помыслы, и наконец, в этом году, когда три главные державы в Европе: Россия, Австрия и Пруссия, должны были уступить ему, совершилось событие, которое история прозвала байоннскою драмою. 
  
Это событие, неслыханное во французской армии, возбудило новый жар в испанцах, и обрадовало всех врагов Наполеона во всей Европе. 
  
Происшествия бегут с неимоверной быстротой, но это уже не уличные происшествия, а правительственные меры, из которых каждая есть событие. 
  
Так как это событие нисколько, казалось бы, не касалось до Ивана Даниловича, то он, поднявшись на ноги, тотчас же сказал Марье Ивановне. 
  
Ими пояснилась бы география Македонии, Фракии и Эпира и, быть может, не одно историческое событие. 
  
В стихах, местами исполненных силы, рассказано это событие, вся жизнь Иисуса Христа и все деяния. 
  
Вам может быть случится, несмотря на счастливый ваш характер, испытать в жизни горькое событие. 
  
Если оно подлинно таково, то поневоле, как говоришь ты, призадумаешься; поневоле примешься потом плясать, пить, веселиться, и нет, чтобы как-нибудь докружиться до этого сна беспробудного, столь сладкого, как мгновенное последнее событие, и столь печального, как цель целой долговременной жизни. 
  
Исполнение наших намерений (успешное или неуспешное) есть событие, зависящее не от одной воли человеческой, а от содействия многих, ей неподвластных обстоятельств. 
  
Событие, скажу опять, принадлежит суду истории, которая одобряет успех и опорочивает неудачу; дела души судит один Бог. 
  
Если Санд избрала предметом своего сочинения гусситскую войну, это могло произойти без всякого отношения к важности или неважности славянского вопроса, а напротив, именно оттого, что гусситская война  событие чисто европейское, западное, католическое; славянского тут только национальное происхождение действователей да бесплодный для них исход героической, впрочем, борьбы. 
  
На междоусобную войну в Испании смотрели как на событие необыкновенное и неожиданное. 
  
А так как в прочих провинциях все равно участвовали в изгнании арабов, то всякий гордится на свой манер, и все обращаются между собой на равной ноге, потому что, повторяю, самое великое и главное событие испанской истории есть борьба против исламизма; от нее ведут начало свое и собственность, и дворянство, и только из нее можно объяснить политическое могущество духовенства в Испании и огромные владения дворянства. 
  
Семя своеволия было брошено в народ, и всякое важное событие долженствовало вызывать это своеволие на свет: нужен был только какой-нибудь предлог. 
  
 Мулей-Абсалам был еще мальчиком, когда случилось это печальное событие. 
  

Годик прошел незаметно; в Подстойном и в Алексеевке все оставалось по-старому, с тою только разницей, что Игривый соскучал без Костромы, к счастью, вскоре опять нашел необходимым съездить туда по своим делам и опять привез много поклонов от Любаши; а затем наконец ныне событие необычайное было на мази в Подстойном: Гонобобель с хозяйкой снаряжались в путь-дороженьку, все в ту же Кострому, и притом уже за своей Любашей. 
  
Коль неудовлетворен человек, коль нет средств ему высказаться и проявить то, что получше в нем (не из самолюбия, а вследствие самой естественной необходимости человеческой сознать, осуществить и обусловить свое Я в действительной жизни), то сейчас же и впадает он в какое-нибудь самое невероятное событие; то, с позволения сказать, сопьется, то пустится в картеж и шулерство, то в бретерство. то, наконец, с ума сойдет от амбиции, в то же самое время вполне про себя презирая амбицию и даже страдая тем, что пришлось страдать из-за таких пустяков, как амбиция. 
  
Хлопоты его заставляли предполагать какое-то особенное событие. 
  
Само собою разумеется, что это требование поставить каждое событие и лицо на свое место и дать им настоящее выражение, должно было породить живописные биографии, занятие частными явлениями, словом, особенный род изображения отдельных происшествий, то есть историческая   . 
  
Разорвет событие на анекдоты, на составные его части это легко, но увы! 
  
Взять событие из минувшего и обратить его к настоящему ― какая умная и богатая мысль! 
  
Какого рода было это событие, знать тебе не следует: если бы я видел в этом пользу для кого-нибудь, я бы это уже объявил. 
  
Несмотря на свою неторопливость и, по-видимому, равнодушие к событиям современным, поэт, однако же, следил всякое событие внутри государства: на всё подавал свой голос, и в голосе этом слышалась разумная середина, примиряющий третейский суд, которым так силен русский ум, когда достигает до своего полного совершенства. 
  
Событие прямо из времен Ивана Грозного, как вы видите. 
  
Сего числа случилось у нас в квартире донельзя горестное, ничем не объяснимое и неожиданное событие. 
  
Во всем Петербурге только несколько лавок приобрели славу быстрыми распоряжениями угощать петербургских богачей самыми ранними устрицами, быстрыми до того, что тогда, как еще снег и зимняя дорога в Петербурге, некоторые торговцы в половине апреля (а один даже в марте, двадцать пятое число 1839 года, ― событие, записанное в мемоарах у всех петербургских гастрономов) уже объявляют печатно о новых свежих устрицах, первопривезенных на корабле к порту либавскому. 
  
Для некоторых целых положительных чисел р и  величина выражения  превосходит величину Р вероятности, что событие Е в  испытаний, имея вероятностями , служится по меньшей мере  раз, где  равно сумме . 
  
Из этой теоремы через замену  на  следует, что, если сумма  равна , то величина выражения  при  превосходит величину вероятности того, что событие, противоположное Е, случится по меньшей мере  раз в  испытаний, где  вероятности Е. Замечая, что условия  сводятся к  и что событие, противоположное Е, случается не менее - раз в  испытаний, если Е представляется в эти испытания не более  раз, мы приходим к следующей теореме: 
  
Но повторение события Е может дать место только одному из таких трех случаев: или событие Е случится по меньшей мере  раз, или не более  раз, или, наконец, более , но менее  раз. 
  
В образец действия и характера, принадлежащих святому прозорливству, даруемому Богом, представляем замечательное событие из церковной истории. 
  
Все шло сначала как по маслу; будущий дядюшка сделался гвардии поручиком, как вдруг произошло важное событие в его жизни: оно случилось в семидесятых годах. 
  

Всякая сплетня, всякая перемена для них событие, и событие важное, потому что в нем открыт путь собственному их интересу. 
  
Если начальник подал ему руку (редкое по истине событие), житель столицы уже счастлив, если на бале удалось ему рассмешить даму, он доволен на весь вечер, хотя б все остальное время привелось ему стоять около двери, ― в силу медвежьей своей натуры, которую ничто пересилить не в состоянии. 
  
Если б какое-нибудь событие из современной жизни нравилось мне, например, хоть так, как нравится мне легенда о Жанне Д'Арк, я б написал отличную повесть. 
  
Грустнейшее событие этих дней ― письмо от Григория с известием, что их полк идет к Западной границе 12 июля, на другой день именин Олиньки. 
  
Для нас это событие особенно замечательно, потому что оно имеет близкое сходство с нашим призванием варяжских князей. 
  
Такое необычайное событие было признано целою Россией за горестное предзнаменование. 
  
Если же из  таких случаев  имеют необходимым следствием событие, которое не имеет места при остальных - случаях, то такое событие называют вероятным и за меру его вероятности принимают  , т. е. отношение числа равновозможных случаев, благоприятных для события, к числу всех равновозможных случаев. 
  
Из составленного нами понятия о вероятности( 2) следует, что она всегда выражается дробью, которой числитель менее знаменателя, если только не во всех возможных случаях имеет место рассматриваемое событие, или, что одно и то же, если это событие не есть необходимое. 
  
Другой предел вероятности, когда число случаев, в которые рассматриваемое событие имеет место, есть нуль, или, что одно и то же, когда событие совсем невозможно. 
  
В самом деле, пусть будет р вероятность события 1, и когда это событие имеет место, пусть будут 1, 2 все равновозможные случаи, из которых  случаев 1, 2 имеют необходимым следствием событие 2, не имеющее места при остальных - случаях; 2, вероятность события 2 в этом предложении, определится( 2) через 2  . 
  
В частном случае, когда одно событие не имеет влияния на вероятность другого, по (14) Р, вероятность случиться им вместе определится через произведение их вероятностей. 
  
Здесь одно событие не имело влияния на вероятность другого. 
  
Пусть будут р1 ― вероятность события Е1, р2 ― вероятность события Е2г в том предположении, что событие Е1 имеет место, р3 ― вероятность события Е3 в том предположении, что оба события 1, Е2 имеют место. 
  
Если событие  может случиться только тогда, когда имеет место одно из  событий 1, 2, после которых его вероятность становится равною 1, 2 вероятности же событий 1, 2 суть 1, 2, то вероятность события  есть . 
  
Рассматривая события 1, 2 как различные гипотезы, в которых событие  может случиться, это предложение выражают так: вероятность события есть сумма произведений вероятностей каждой из возможных и взаимно друг друга исключающих гипотез на вероятности его в этих гипотезах. 
  
Если событие  может случиться только тогда, когда имеет место одно из  событий 1, 2, после которых его вероятность 1, 2, вероятности же событий 1, 2 суть 1, 2, то вероятность, что с  имело место событие 1 есть . 
  
Когда я, бывши еще только Управляющим Новгородской губернией, приезжал к графу Аракчееву изредка в село Грузино, тогда он откровенно признавался мне, что он до знакомства с моим семейством никогда не предполагал, что могло быть супружество счастливое событие; ибо присовокуплял: И я все сделал, чтоб иметь привязанность моей жены; я, женясь на ней, подарил ей 30 000 рублей на приготовление приданого, и ничто не помогло, чтоб мне быть с нею счастливым. 
  
Слава твоя, заглушённая заговорщиками, воскреснет, станут писать в газетах, дойдет до Петербурга, и великая твоя государыня обрадуется, что у нее в Петербурге живет первоклассный европейский композитор; от ее проницательного взора не укроется интрига; это событие может сломать все здание, удачно построенное корыстолюбивым коварством. 
  
  И вот ты начал тайком перелистывать историю Карамзина, браня ее вслух (как классическое произведение), и, бывало, возьмешь из нее напрокат какое-нибудь событие да лица два-три, завяжешь им глаза, да и пустишь их играть в жмурки с картонными марионетками собственного твоего изобретения 
  
Общество, которое только и читает, что стихи, для которого каждое стихотворение есть важный факт, великое событие,  такое общество еще молодо до ребячества; оно еще только забавляется, а не мыслит. 
  
А так как на мраморном подножии статуи была высечена таинственная надпись, заключавшая в себе, по словам толкователей, судьбу Царьграда и завоевание его некоим великим героем, то очень естественно, что это событие возмутило весь Царьград, как предвещание падения Греческой империи, ― тем более что известие о новом восстании Симеона на Грецию было причиной падения духа не только в народе, но и в войске. 
  
Это событие, исторически верное, излечило народ от панического страху при одном имени Симеона; и если бы Симеон перешагнул уже городские стены, то все спокойно были бы уверены, что Царьград непобедим. 
  
А комис с притворным чувством горести томил ее рассказами о смерти его.  ― Несчастное событие!  ― говорил он.  ― Король, возвращаясь из зверинца, заболел и не мог продолжать пути, прислал за мной; я нашел его при последнем издыхании 
  
 ― Ты слышала, Райна, ― продолжал он, ― про событие, случившееся в Царьграде, перед смертью короля Симеона. 
  
Райна содрогнулась: ей пришла на мысль исповедь Вояна, цареградское событие и смерть короля Симеона. 
  
В деревне это событие не последнее; исправник без дела не приедет, всем хочется знать, зачем он приехал, и барские холопы всегда уже по два и по три стоят, упершись головою в двери, и подслушивают, о чем идет речь. 
  
Но вот другое событие, уже не театральное и вызвавшее не смех, а всеобщее негодование. 
  

В половине декабря 1844 года она покинула мужа и более уже не встречалась с ним. Огарев передавал событие очень просто:   на днях уехала. Позволь уже не говорить об этой печальной комедии. 
  
) слишком протертую русским забубенным народом дорогу, ― в это время на другом конце города превосходило событие, которое готовилось увеличить неприятность положения нашего героя. 
  
Почему казалось мужчинам, что в них заключалось скверное и нехорошее, сию минуту узнаем: в губернию назначен был новый генерал-губернатор ― событие, как известно, приводящее чиновников в тревожное состояние: пойдут переборки, распеканья, взбутетениванья и всякие должностные похлебки, которыми угощает начальник своих подчиненных. 
  
Первое событие было с какими-то сольвычегодскими купцами, приехавшими в город на ярмарку и задавшими после торгов пирушку приятелям своим устьсысольским купцам, пирушку на русскую ногу с немецкими затеями: аршадами, пуншами, бальзамами и проч. 
  
Ну, вот точь-в-точь этакое событие было в нашем городке. 
  
Гоголь Николай. Женитьба Совершенно невероятное событие в двух действиях  (Писано в 1833 году) Действующие лица
  
 ) Надо поддержать себя, особливо при этой болтунье!  Нет, событие это должно быть баснословно. Я этого и в Петербурге в балаганах не видел а там, можно сказать, элемент всякого помешательства 
  
 Вот событие, которому нет подобного даже во французской истории и русских сказках 
  
Наконец, дошло до того, что ни одно политическое событие не могло совершиться без участия партий Цирка. 
  
Самое торжественное для семинарии событие было ― вакансии, время с июня месяца, когда обыкновенно бурса распускалась по домам. 
  
Когда он проснулся, все ночное событие казалось ему происходившим во сне. 
  
Событие это покажется тем более разительным, что произошло от самого маловажного случая. 
  
В то время, когда происходило описываемое событие, на пограничных местах не было еще никаких таможенных чиновников и объездчиков, этой страшной грозы предприимчивых людей, и потому всякий мог везти, что ему вздумалось. 
  
Между тем как благоразумный Федулов решается на такие успешные меры отклонить от семьи своей неприятное событие ― прекрасная Фетинья давно уже в саду; уже она сделала по совету Маши ― умучила свою надзирательницу и усадила ее в тени под колоннами, приказала уставить столик перед нею всем, что только палатка имела усладительного и прохлаждающего, и попросила позволения погулять еще с Машею, которая, как будто из земли выросла, тут очутилась. 
  

Одна Вероника была счастлива, ничего не зная, потому что я, по просьбе матери, скрыл от нее странное событие, о котором и с матерью не говорил более ни слова. 
  
 ― Разве это такое важное событие, чтобы о нем помнить целую вечность? 
  
Присоединение Малороссии ― это важное, так давно желаемое русскими событие ― случилось очень кстати, чтобы рассеять горестные чувства доброго государя: сердце его страдало от беспокойств и неприятностей, почти беспрестанно происходивших в последние десять лет между подданными его. 
  
Перед вами не совершившееся, но совершающееся событие; не поэт вам сообщает его, но каждое действующее лицо выходит к вам само, говорит вам за самого себя. 
  
В драме, напротив, личность поэта исчезает совсем и как бы даже не предполагается существующею, потому что в драме и событие говорит само за себя, современно представляясь совершающимся, и каждое из действующих лиц говорит само за себя, современно развиваясь и с внутренней и с внешней стороны своей. 
  
В таком положении были дела, когда дворянский предводитель дал вечер по случаю избрания его на второе трехлетие: событие, непосредственно связанное с понятием об анненском кресте; и предводитель созвал весь город, а в том числе и отставного чиновника гражданской палаты ― пригодится. 
  
Евсей был не великой спицей в колеснице, но все-таки отъезд его из Малинова составляет некоторым образом событие, потому что в тесном кругу стесняются и мысли; политикой мои малиновцы не занимались вовсе, за что я их от души похвалю; а между тем каждый божий день надобно же было о чем-нибудь поговорить! 
  
Кажется, я все еще дремлю впотьмах в роковом дилижансе и вижу перед собою то, что видел тогда и чего увидать никогда более не чаял; надобно же, чтобы я метался, как безумный, взад и вперед по московской дороге, чтобы покинул невзначай благодетеля своего, чтобы избоина эта, Иванов, меня обманул, уверив, что она уехала в Крым, ― и все это и сотня других нежданных, маловажных и бездельных случайностей сошлись и столкнулись над бедной моей головой, и чтобы из этого всего вышло и составилось событие ― да, событие; в тесном кругу жизни моей это событие не менее важное, как потоп и столпотворение для всемирной истории. 
  
Порукою за событие его тот, который теперь воспитывает примером своим наследника России и царского над ней могущества. 
  
Вот ровно пятьдесят девять лет, как это восхитительное событие случилось со мной, но я все живо помню, помню каждое биение сердца моего и силу удара, каждое движение души, то есть нравственности моей, каждый помысл ума моего 
  
Но это событие должно зародиться в университетах и, так сказать, пробиться сквозь всю массу настоящего просвещения, прежде чем достигнет до народа. 
  
Я думаю, для этого особенно полезно бы было издать для народных училищ историю в картинах, где бы каждое значительное событие, каждый особенный период времени имел свое изображение, где бы каждый век имел свою краску, как государства на географических картах, и где под каждым изображением нарисованы бы были современные ему изобретения в науках, искусствах, общежитии, ремеслах и т. п. 
  
Обсуждено ли впечатление, какое произведет событие сие на народный дух, имеющий столь сильное влияние на средства продолжать войну? 
  
Событие тяжело пало на душу Русских, однако, после первого поразительного впечатления, произведенного им на всех вообще, почитали его не малодушием, не опрометчивостью, но неизбежной мерой, потому что так оно было признано Кутузовым, который пользовался неограниченным верованием в его ум и прозорливость. 
  
Когда же отправлял в Лондон Посла Своего, Графа Ливена, Государь сказал ему: Я избрал для твоего отъезда то время, когда французская армия заняла Москву, и тем лучше хочу подтвердить Мою непоколебимую решимость продолжать войну, несмотря на такое важное событие. 
  
 Скажи, друг мой, ― спросил он посланного, ― что такое за событие, о котором привез ты мне весть? 
  
Вы помните оный благознаменитый день веры и любви к Отечеству, когда подвигнутая опасностью его Церковь взывала к вам, именитые Россияне, пред сим самым алтарем, да воздвигнет из вас Господь новых Маккавеев, и кто, кроме Провидения, или управил желание Церкви к предопределенному событию, или устроил событие по ее мольбе? 
  
Ныне, с сердечной радостью и горячей к Богу благодарностью, объявляем Мы любезным Нашим верноподданным, что событие превзошло даже и самую надежду Нашу и что объявленное Нами при открытии войны сей свыше меры исполнилось: уже нет ни единого врага на лице земли Нашей, или, лучше сказать, все они здесь остались, но как? 
  
Это, конечно, пустяки, но все же событие произведет неприятное впечатление на публику. 
  

Кончина его есть историческое событие и вместе бедствие государственное. 
  
Кто не помнит лиц, действовавших в искомом происшествии, тот может найти в содержании указание на самое событие. 
  
). Сие событие составляет Эпоху, с которой Чжуньгарские Монголы появились на политическом поприще под названием Ойратов. 
  
Якут, писатель точный и старательный, которому обязаны мы сохранением разных памятников, драгоценных для истории и этнографии средних веков, довольно подробно описывает это событие в своем географическом словаре. 
  
Грузинские сказания, по которым Тифлис взят был ими около 1121 года, согласны в этот раз с показаниями иностранных писателей; но поход Джелал-эддина в Грузии, который воспоследовал в правление царицы Русуданы, описан в них неверно: они относят его к 1228 году, и говорят, что Тифлис находился пять лет в руках Турков, между тем как современник Якут помещает это событие в 1226 и рассказывает обстоятельно, что Харезмцы ушли из Тифлиса сами в следующем же году. 
  
В 1833 году, декабря 21-го дня в 4 часа пополудни по Вознесенской улице, как обыкновенно, валила толпа народу, и между прочим шел один молодой чиновник; заметьте день и час, потому что в этот день и в этот час случилось событие, от которого тянется цепь различных приключений, постигших всех моих героев и героинь, историю которых я обещался передать потомству, если потомство станет читать романы. 
  
Какое-то воспоминание поднялось в душе его; какое-то событие детства силилось выбиться из-под тумана времени. 
  
Но я вам и забыл было рассказать чудное событие с моим шурином; уж этому я, живой человек, свидетель. 
  
Один государь и приближенные его знали это горестное событие, ― но, чтоб не привести в безвременное уныние выступающее войско и народ, скрыли на одни сутки эту народную беду. 
  
Событие показало нам, что мы немного обочлись. 
  
Во всяком сердце, во всякой жизни пробежало чувство, промелькнуло событие, которых никто никому не откроет, и они-то самые важные и есть, они-то обыкновенно дают тайное направление чувствам и поступкам. 
  
Нам показали одну старушку-индиянку, которая, будучи уже в летах ― около 30, была приведена к падре из лесов первая по заложении этой миссии, и первая окрещена им, она помнит хорошо сие событие, имея более 100 лет от роду, сохранила память, зрение, слух, ходит довольно твердо, сама собирает дрова в лесу и, согнувшись, упираясь на палку, приносит нелегкие ноши в свою избушку. 
  
Таковы Разбойники Шиллера  этот пламенный, дикий дифирамб, подобно лаве исторгнувшийся из глубины юной, энергической души,  где событие, характеры и положения как будто придуманы для выражения идей и чувств, так сильно волновавших автора, что для них были бы слишком тесны формы лиризма. 
  

Но одно событие сильно потрясло и разбудило весь его жизненный состав. 
  
Почтенный Николаи Николаевич Раевский, именем которого назван этот редут, описывая это событие, упоминает слегка об Ермолове, выставляя лишь подвиги Васильчикова и Паскевича. 
  
Казначей с женой и двумя дочерями встречают его, чуть дотрогиваясь до полу, и шепотом рассказывают ужасное событие, как его высокопревосходительство разбили лошади, как выпал его высокопревосходительство из экипажа, к счастию подле их дома; рассказывают, что его высокопревосходительство весь разбит и лежит без памяти на диване в гостиной, и просят войти туда осмотреть раны его высокопревосходительства. 
  
Я знавал за несколько лет пред сим в Неаполе шведского посланника, человека прелюбезного, преумного и образованного; он рассказывал мне также одно достойное любопытства событие. 
  
Может быть; только уверяю вас, что Эмма после того каждый вечер засыпала тихо и спокойно, и никакое дневное событие не перерождалось для нее в привидения ночи: она не видала никаких снов, этих зловещих воронов нашей действительной жизни! 
  
Он рассказывает событие, и в него вплетает историю всех мест и народов, участвующих в событии, что развлекает внимание, интерес и чувство, единством которого хотел бы я обнимать каждое событие. 
  
Но едва только поднял он одну руку, чтоб склонить набок Княжескую шапку, в подтверждение отрицания, а другую, чтоб разгладить черную свою бороду по горностаям одежды, вдруг раздался звонкий вопль, двери отворились, влетел Ива и ужасное событие! 
  
Трудно было ему давать совет против сельского Боярина, на чьей земле он сам жил и за кого бога молил, хотя событие было в то время, когда еще правда утверждала мир, а разлюбье на сторону отвергала и когда утановила она платить за увечье по 5 гривен серебра пенязями, за вышибенный зуб 3 гривны, за удар палицею, батогом или чем попало полгривны, а иногда и пол-полгривны, за рубеж106 пол-полгривны; а еще будут битися межи собою меци или сулицами, Князю то ненадобе и правят сами по своему Суду: 
  
он утирает пот с лица и начинает ему рассказывать ужасное событие следующим образом: 
  
Это известие следовало бы, по-моему, напечатать не просто как о приехавшем каком-либо шляхтиче, а огненными буквами: так важно должно быть это событие для жителей сего царства; Варшаве же всей, всей следовало бы к нему выйти с повинною головою  от первого сенатора царства до последней обитательницы улицы Фурманской. 
  
Да, если я не чувствовал никогда тайного отзыва гения изящного, то это событие вдруг заменило мне все его отзывы. 
  
Это был Эсхил, переведенный рукою Гете; миф первобытной Эллады, проникнутый огнем всеобъемлющего романтизма; событие древней истории, описанное в трагедии Шекспира 
  
Мы объясняли это событие разными догадками, когда одним разом солнце тронулось с места и, подобно летучей звезде, быстро пробежав остальную часть пути, погрузилось за небосклоном. 
  

Вследствие этого, чтоб развить сию идею в драму, нужно б было придумать событие ― придумывание уничтожает поэзию. 
  
За сею шумною беседой последовало событие, сильно встревожившее собрание. 
  
Не умею выразить тебе, какую роскошь чувствует душа, когда после долгих разысканий успеешь разгадать что-нибудь сомнительное или объяснить событие малоизвестное, какое наслаждение при мысли, что в этом обширном соте, над коим трудятся ученые всех народов, во всех концах земли, найдется, может быть, и твоего хоть капля меду. 
  
Все это взяла могила. 10 октября 1832 года Новое печальное событие! Умер от воспаления в мозгу вследствие сильной простуды Владимир Козьмич Шипулинский, один из близких сердцу моему, благороднейших и высокообразованных людей. 
  
Шемяка с ужасом предугадывал страшное событие и мысль, что за мгновенным порывом гордости судьба ведет его на зрелище смерти отца, как будто нарочно посмеиваясь ему ― поразила князя! 
  
Такое необыкновенное счастливое событие я должен отнести единственно ревностнейшему исполнению обязанностей вахтенных офицеров, о которых упоминаю здесь с чувствованием особенного удовольствия и признательности. 
  
10Там случилось странное событие, доказывающее уважение черкесов к св. 
  
Тотчас же я с Трубецким поскакали в Сборов освидетельствовать неслыханное в русской армии событие (исключая один пример в каком-то конно-егерском полку, где часовые увезли целый ящик). 
  
Я так этому обрадовался, что не пошел тотчас за нею, а бросился к Голубинину в комнату сообщить ему неожиданное это событие и чтобы вместе с ним идти. 
  
Между вами, вероятно, есть такие, которые помнят это событие. 
  
С острога кромского, построенного на кургане, смотрели на войско шестьсот человек храбрых донцов, которые с неустрашимым своим атаманом Корелою удерживали целую рать московскую, а ныне, вместе с бывшими своими врагами, торжествовали радостное событие и ожидали пришествия нового своего царя. 
  
Персидский двор уверял, что несчастное событие сие приключилось без ведома оного и что виновные будут наказаны; а между тем по получаемым сведениям известно было, что персидские войска собирались около Тавриза. 
  

Мы следуем в точности обычаю нынешних романтических историков: изображаем событие как оно было, как оно представлялось глазам очевидцев его. 
  
Она привезла нам из театра и медаль, которую Дюма (или его приятели) выбил на это важное в летописях французского театра событие! 
  
Единственное событие, которое отметило этот последний период его жизни, было похвальное слово графу Рейнгард. 
  
Ныне с сердечною радостию объявляем мы, что событие выше меры исполнилось, уже нет ни единаго врага на лице земли нашей. 
  
По случаю рождения великого князя Александра Павловича 12 декабря протекшего года Московский университет праздновал торжественным академическим актом в генваре месяце сие вожделенное событие. 
  
Если человек станет всякое прошедшее событие применять к настоящему его положению, то, верно, он никогда ничего не заметит в жизни своей, ибо что ребенку кажется важным, то в двадцать лет считается игрушкой, на что молодой человек или муж совершенный смотрит с уважением, то самое старик почитает вздором и пустотою, а по сей посылке продолжая рассуждение, должно думать, что душа, переселившаяся в вечность, если б могла взглянуть на прошедшее время жизни своей долу, то бы и все замыслы свои в мире презрела как самую низкую суетность. 
  
Харкала кровью, когда с кучею детей ездивши во дворец, ничего, кроме карамеля, там не получила, но без ропота благодарила их за прежние милости, воспоминала событие их с удовольствием и никогда дерзновенной мысли насчет их не огласила. 
  
Сие неожиданное событие сочтено от английского правительства как будто божьим мановением, дабы испытать, не можно ли будет пробраться к самому полюсу, и даже обойти оный? 
  
Событие толь благополучное для славянского народа в воле божией, которая располагает сердцем царя, и мы только и питаем себя сею щастливою надеждою. 
  
Нас не честолюбие заставляло так говорить, а действительно от чистого сердца мы полагали событие такое невозможным: мы думали, что, может быть, неприятель заключил с нами выгодный для него мир, но чтоб Москва была взята, никак верить не хотели и, почитая эту весть выдумкой голландцев, оставались с сей стороны очень покойны. 
  
Наконец церемония кончена и, по купеческому обычаю, великолепный ужин с музыкою, а после ужина танцы и отчаянная попойка заключили радостный для Переваловых день и, по шуточному выражению Харламова, вожделенное для них событие. 
  
Поражение в Имам-Гуссеме есть событие, может быть, единственное в Летописях мира. 
  

Всякий народ, естли хочет дать себе твердые законы и конституцию, нимало не должен присвоивать себе законы и конституции других народов, особенно без рассмотрения, но, вникнув в политическое событие свое, сообразно оному устроить конституцию свою и законы; общественные постановления других народов должны быть для него примерами, а не нитию Ариадны! 
  
Но ни что не утверждает столь наиважнейшей истины сей, изъязвляемой ощутительнейшими бытобытиями сими предначертанными, как единое токмо событие всего сего пред очами всех начальств в Кременчуге, аки во время то в городе губернском, всех правительств, всего дворянства и всего кременчугского гражданства*. 
  
Как предъяизъявляет подобосходственное почти сему событие нижеследующее. 
  
Итак, для изъяснения сего, каким то образом бывает, что как только в душе моей последует желание писать письмо, тотчас повинуется тому рука и движется, во-первых, последователи Картезиевы объясняют сие событие таким образом: как только воспоследует в душе желание писать, то бог, как бы из машины некакой призванный и от побуждения душевного случайно определенный, приводит в движение телесные органы. 
  
Да и самые беззакония, содеянные телом, по сему положению, в вину душе не могли бы причисляемы быть, когда она не действует на тело; и заблуждения, в помышлениях, рассуждениях и умствованиях случающиеся, человеку в вину приписывать бы не надлежало, поколику событие оных непосредственно зависит от бога. 
  
Мы не сумнимся, что всего сего радостное на ВАШЕМ ВЫСОЧЕСТВЕ увидим событие. 
  
Там была тень: здесь тело. Там было прообразование: здесь самая вещь. Там было пророчество: здесь событие. Там блистала денница: здесь возсияло солнце в полном своем течении. 
  
Вещественность души старался защищать Гоббезий с Толандом, Ковардом и другими Материалистами, из коих некоторые также утверждали, якобы событие мыслей в душе человеческой бывает чрез движение тел6. 
  
Но пословица, которую я всегда почитаю, то есть: всякой неправде Бог запинатель, скоро мне свое событие доказала в моих поведениях. 
  
Мы видим сего славнаго предвозвещения славное событие. 
  
Сих пророчеств событие столь ясно, что весь свет тому есть не оспоримым свидетелем. 
  
Сему Божиему намерению должно неотменно быть исполнену. Но когда увидим сие преславное событие? Не можем сказать, чтоб оно совершалося в жизни сей. 
  

. Но что ж пользует желание, которому не последует событие! 
  
